Trên đời này, không có quốc gia nào chỉ vì loài heo nuôi trong lãnh thổ không có nhân quyền mà bị chỉ trích.
Thế nên:
Chỉ cần coi những dân tộc khác về ngôn ngữ, khác về màu da, khác về tổ tiên là loài heo đội lốt người, vậy thì, có tiến hành đàn áp, mưu hại hay giết chóc những dân tộc này, cũng không tính là hành động độc ác làm trái với nhân quyền.
— Vladlena Millize (Hồi kí)
"Hệ thống, khởi động."
"RMI M1A4 “Juggernaut” OS Ver8.15"
Cách… Tạp âm chói tai vang lẫn bên trong chiếc máy vô tuyến truyền tin quá cổ hủ so với thời đại ngày nay.
"…Handler One gọi Undertaker. Phát hiện đội quân tập kích của địch trên ra đa. Đã xác nhận có pháo binh chống tăng cấp bậc đại đội và thợ săn cận chiến cấp bậc đồng đẳng."
“Undertaker đã rõ. Bên này cũng đã phát hiện ra kẻ địch.”
"Kể từ giờ chuyển giao quyền chỉ huy cho sĩ quan chỉ huy tại chỗ. Lấy tinh thần xả thân trả nợ quốc gia, bằng mọi giá phải tiêu diệt kẻ địch của nước Cộng hòa."
“Đã rõ.”
"…Xin lỗi. Tôi rất xin lỗi mọi người."
“Kết thúc liên lạc.”
Đóng khoang điều khiển.
Khởi động nguồn. Bộ truyền động, kích hoạt. Mở khóa khớp nối.
Bộ ổn định bình thường. FCS không có sai sót. Hệ thống điện tử ngắt kết nối. Kích hoạt trạng thái tìm địch.
“Undertaker gọi toàn bộ thành viên của binh đoàn. Handler One đã chuyển giao quyền chỉ huy. Từ giờ Undertaker sẽ phụ trách chỉ huy.”
"Alpha Leader đã rõ. Vẫn như mọi khi ha, Thần chết. Chủ nhân yếu đuối đó nói gì lúc cuối thế?"
“Nói là 'rất xin lỗi'.”
Phía bên kia thiết bị đồng bộ giác quan chợt phát ra tiếng cười khúc khích.
"Ha! Mấy con heo trắng này vẫn là hết thuốc chữa vậy ha. Bắt chúng ta tới tiền tuyến trong khi trốn ở phía sau che tai lại giả vờ như không biết gì, giờ còn không biết nhục mà nói ra câu xin lỗi… Toàn bộ thành viên tiểu đội, mấy người nghe rồi đấy. A, đằng nào cũng chết, chết dưới sự lãnh đạo của Thần chết coi bộ cũng không thiệt thòi gì."
“Thời gian đến lúc chạm trán địch còn 60 giây… Chuẩn bị có pháo bắn tới, quyết liệt chiến đấu để nhanh chóng lao qua phạm vi pháo của kẻ địch.”
"Đã rõ, mấy tên kia, chuẩn bị lên đi!"
Combat•maneuver•open
Xác nhận người máy địch: "Đặt tên B1", "Đặt tên B2","B3", "B4", "B5", "B6", "B7", "B8", "B9", "B10", "B11", "B12", "B13", "B14", "B15", "B16", "B17", "B18", "B19", "B20", "B21", "B22", "B23", "B24",…
Đã xác nhận đến: B210.
"Delta Leader gọi tiểu đội Delta! Không cần thiết phải lằng nhằng, cứ giết hết địch ở chỗ này đi!"
"Charlie Three! Hướng mười giờ có người máy địch! Tiến hành né trá— khốn nạn!"
"Echo One gọi toàn bộ thành viên tiểu đội. Echo Leader đã hi sinh. Echo One tiếp nhận chỉ huy."
"Bravo Two gọi toàn bộ thành viên… Xin lỗi nhé mọi người. Coi bộ tôi kết thúc tại đây."
"Alpha Leader gọi Alpha Three! Cố kháng cự thêm một phút! Tôi sẽ qua cứu viện ngay! Alpha One tiếp nhận quyền chỉ huy!"
"...Đã rõ. Alpha Leader, chúc may mắn."
"Giao lại cho cậu đấy… Ê, này. Undertaker."
“Gì vậy?”
"Đừng có quên lời hứa giữa chúng ta ấy nhé."
“…Ừm.”
C1 mất tín hiệu.
Số lượng thiết bị đồng đội: 0
Tiếng của sĩ quan cấp trên lẫn bên trong tạp âm vang lên giật giật bên trong tai nghe, dưới gió lạnh lúc mặt trời lặn về phía tây, có cảm giác thật phá đám.
"…Gọi… Han… dler One gọi toàn bộ thành viên binh đoàn. Nghe được không? Binh đoàn số một, nghe được xin hãy trả lời…"
Lưng cậu ta dựa trên thân người máy hình con nhộng rất giống như làm từ vật chất hữu cơ. Cậu vươn tay vào trong khoang điều khiển đang mở, ấn nút vô tuyến truyền tin.
“Undertaker gọi Handler One. Đã tiêu diệt đội quân đánh chặn của kẻ địch, đã xác nhận quân địch rút lui. Chiến dịch kết thúc, đang trên đường quay về.”
"…Undertaker. Ngoại trừ, ngoại trừ ngài thì còn ai sống s—"
“Kết thúc liên lạc.”
Trước khi câu hỏi không nên hỏi và cũng không cần hỏi đó dứt đoạn, cậu đã ngắt máy vô tuyến và nhìn lại vào trong khoang điều khiển.
Dưới ánh chiều tà, bên trong cánh đồng hoa anh túc đỏ rực, khắp xung quanh bốc lên khói dày đặc. Tàn tích của mấy con thú sắt thép và nhện bốn chân nằm đó, lộ ra máy móc bên trong, cái bóng kéo dài trên đất. Đây là kết cục thảm khốc, cho cả kẻ địch, lẫn quân mình.
Không tìm thấy được bất cứ thứ gì còn sống trên chiến trường. Nhìn ra xa, ngoại trừ xác chết, cũng chỉ còn linh hồn vất vưởng trên thế giới dù rằng đã chết mất rồi.
Sự yên tĩnh này khiến con người ta sợ hãi. Mặt trời chầm chậm chìm xuống bên kia thảo nguyên, bên trong dãy núi như thể bóng đen này, để lại một đường thẳng ánh sáng đỏ rực.
Bị ánh đỏ chiếu lên, hay đúng hơn là khi nãy bị bóng đen bao trùm, chỉ có cậu và cỗ máy của cậu là còn khả năng cử động.
Những chiếc chân mảnh dài được chế tạo bắt chước động vật, lớp giáp màu trắng đã gỉ sét bên trên hiện ra hàng loạt vết chém, cùng với cây đao cao tần trông như một con cua, trên lưng mang đại pháo. Nhìn tổng quan y hệt như một con nhện đang ngẫm nghĩ, còn với hình dạng bốn chân dài chống đỡ cơ thể có đặt pháo, lại trông như một con bò cạp. Cũng có người cảm thấy hình dạng của nó như một cơ thể người không đầu, giống một bộ xương trắng bò khắp chiến trường để tìm cái đầu đã mất của mình.
Cậu thở dài thườn thuợt, dựa người vào khối sắt thép như đang dần lạnh lên vì gió cuốn lúc hoàng hôn, rồi co quắp người lại, ngước nhìn bầu trời đỏ cháy.
Loài hoa sinh ra ở một quốc gia phía đông xa xôi, từ trong máu một vị phi tần của một ông vua tàn bạo.
Cũng có truyền thuyết kể rằng loài hoa sinh ra từ trong máu của những kỵ sĩ đã bị giết sạch do không thể ngăn cản được quân ngoại lai đến xâm chiếm.
Giờ nhìn lại, cây anh túc đỏ nở rộ trên chiến trường này, màu đỏ rực đó, bên dưới ánh hoàng hôn đã sắp lụi tàn, thật là đẹp đến điên cuồng.
Trên chiến trường đó, không có người nào chết.
“…Sau đây, xin được báo cáo cho mọi người tình hình chiến sự của ngày hôm nay.”
“Đội quân người máy Legion không người của Đế quốc xâm nhập vào chiến khu 17, trong khi đối đầu với người máy chiến đấu Juggernaut mà nước cộng hòa San Magnolia chúng ta vẫn tự hào, đã phải chịu thương vong thảm khốc nên rút lui. Tổn thất bên ta rất nhỏ, và, hôm nay cũng không có người nào hi sinh…”
Khu 1 của nước cộng hòa San Magnolia, thủ đô Liberté et Égalité, cảnh tượng hòa bình và đẹp đẽ này, thật không thể ngờ đây là một quốc gia đã chiến tranh được chín năm.
Hàng loạt dãy nhà cao tầng to lớn xây từ đá, bên ngoài lớp tường trắng được điêu khắc tinh xảo. Hàng cây bên đường xanh tươi um tùm, chiếc đèn đường màu đen cổ kính, tạo thành vẻ trái ngược mĩ miệu như vẽ với ánh nắng mùa xuân và bầu trời xanh thẳm. Trong một quán cà phê bên góc đường, các học sinh và các cặp tình nhân với mái tóc bạc bẩm sinh đang nói chuyện cười đùa.
Biểu tượng cho bình đẳng, bác ái, chính nghĩa và cao thượng, trên nóc nhà xanh dương của tòa thị chính đang bay phấp phới bức hình của nhà cách mạng San Maglonia cùng lá quốc kì năm màu. Đằng trước thì là một con đường lớn trung tâm được bố trí bên trong thiết kế đô thị vốn rất chặt chẽ, nó thật rộng và dài, mỗi mét đất đều được lát bằng loại gạch tinh xảo.
Một cậu bé có đôi mắt màu bạc như ánh trăng, nắm tay cha mẹ mình, vui vẻ mỉm cười, chạy băng ngang qua.
Từ cách ăn mặc tỉ mỉ của họ thì coi bộ là đang đi chơi. Nhìn theo gia đình tràn đầy cảm giác hạnh phúc đi khỏi, đôi mắt màu bạc của Lena cũng không còn vẻ mỉm cười nữa, cô quay lại nhìn màn hình TV to lớn đặt ở đầu đường.
Mặc trên mình bộ quân phục cổ đứng màu xanh đậm dành cho nữ sĩ quan của nước Cộng hòa. Vẻ ngoài trông như một cô gái mười sáu tuổi, khuôn mặt tinh xảo như điêu khắc trên thủy tinh, cử động lịch thiệp hiện ra vẻ được dạy dỗ cẩn thận. Mái tóc bạc có chút uốn cong, xinh đẹp như thể lụa là, và bên dưới hàng lông mi mỏng mai, một đôi mắt to tròn cũng mang màu sắc đó, rõ ràng là một người thuộc dân tộc tóc trắng đã sống tại đây từ trước khi nước Cộng hòa ra đời, còn là minh chứng cho dòng máu tộc bạc trắng đã từng được coi là dòng dõi quý tộc.
“Dưới sự lãnh đạo sáng suốt quả cảm của các sĩ quan quản lí và sự chiến đấu của người máy không người, đã làm cho giả thuyết quân sự không cần đưa con người ra chiến trường nguy hiểm nhất, trở thành sự thực, và, còn chứng minh cho thấy hệ thống chiến đấu coi trọng tính nhân đạo và khoa học kĩ thuật của nước Cộng hòa rất có hiệu quả. Có lẽ trước thời hạn Legion tự ngừng hoạt động vào hai năm sau, cơ quan chính nghĩa của nước Cộng hòa đã phá hủy được tàn tích tà ác của những quốc gia đã chết kia. Nước cộng hòa San Maglonia vạn tuế. Vinh quang mãi rọi sáng lá cờ năm màu.”
Cô gái tuyên truyền với mái tóc tuyết trắng cùng đôi mắt như hạt tuyết, mỉm cười một cách kiêu ngạo, khiến vẻ mặt Lena bao trùm trong vẻ mờ mịt.
Từ lúc chiến tranh triển khai đến nay, đừng nói là lạc quan, phải là mấy thứ báo cáo chiến sự dối trá này vẫn liên tục được trình diễn mỗi ngày. Mới chỉ chiến tranh bắt đầu gần nửa tháng đã bị bắt phải từ bỏ hơn một nửa lãnh thổ, và giờ đến tận chín năm sau, nước Cộng hòa vẫn chưa từng đẩy lùi được chiến tuyến lại một chút nào, thế mà báo cáo kiểu này vẫn khiến phần lớn dân chúng tin tưởng.
Hơn nữa.
Cô quay lại nhìn con đường lớn tràn ngập dáng vẻ mùa xuân, đẹp như tranh kia.
Dù là cô gái tuyên truyền, các học sinh và đôi tình nhân trong quán cà phê, biển người đi lại trên đường phố, gia đình ba người vừa đi qua bên cạnh, ngay cả Lena nữa.
Là quốc gia đầu tiên trên thế giới hình thành chế độ dân chủ hiện đại, nước Cộng hòa San Maglonia đã ban hành một chế độ tưởng thưởng, khuyến khích du nhập người dân từ những quốc gia khác. Lãnh thổ nước Cộng hòa vốn dĩ là vùng đất cho dân tộc tóc trắng sinh sống, còn các quốc gia khác tất nhiên sẽ có những dân tộc khác màu da sinh sống. Như dân tộc đen giống như đêm đen, dân tộc vàng kim giống ánh mặt trời, dân tộc đỏ như hoa anh túc đỏ hay dân tộc xanh dương sở hữu đôi mắt xanh lạnh lùng. Nước Cộng hòa chấp nhận toàn bộ các dân tộc có màu sắc rực rỡ đó như nhau.
Nhưng, đám đông tấp nập bên trên con đường lớn trung tâm hiện tại, không có ai không phải dân tộc tóc trắng tóc bạc mắt bạc. Và dù có nhìn khắp thủ đô, hay là toàn bộ 85 khu của nước Cộng hòa, cũng là như vậy.
Đúng thế. Chiến trường hiện tại, không có một ai được chính phủ coi là binh lính loài người, cũng không một ai được coi là liệt sĩ hi sinh chiến đấu.
Nhưng mà.
“…Cái gì mà không có người hi sinh chứ.”
Tại một góc cung điện Blanc Neige đã tồn tại từ thời kì phong kiến, đặt một ban tổng bộ quân đội được trang hoàng theo phong cách thời kì cuối phong kiến, cũng là đích đến của Lena lần này. Còn tòa cung điện này, cộng với các bức tường khổng lồ Grand Mur bao xung quanh các khu, thì chính là nơi đóng quân của toàn bộ binh lính nước Cộng hòa.
Còn ở bên ngoài Grand Mur, tại tiền tuyến cách khu căn cứ hơn trăm km, không trú đóng bất kì binh lính nào của nước Cộng hòa. Ở tiền tuyến chỉ có những người máy không người, mang danh “Juggernaut”, tuân lệnh từ ban tổng bộ quân đội mà chiến đấu. Do có đến 100 ngàn cỗ Juggernaut, phía sau thì là một bãi mìn chống người chống tăng, và cả các khẩu pháo tự hành, tổ hợp lại thành hàng phòng thủ. Vì vậy, chưa từng có kẻ địch nào xông được đến đây, binh lính trú đóng bên trong Grand Mur cũng đương nhiên chưa từng tham gia chiến đấu. Còn những người khác nếu không làm mấy chuyện như vận chuyển quân nhu, thì cũng làm những việc văn phòng như phân tích, đề ra kế hoạch chiến đấu, thế nên, trong quân đội nước Cộng hòa hiện tại, thực chất không có ai đảm nhiệm nhiệm vụ chiến đấu thực sự.
Những cán bộ quân đội cao cấp đi qua người cô đều phát ra mùi rượu nồng nặc, khiến cho Lena không khỏi cau mày…
Mấy người này chắc lại sử dụng màn hình tại phòng tư lệnh xem thể thao đây mà
. Cô nhìn bọn họ bằng ánh mắt trách móc một cách vô thức, cuối cùng lại nhận về một ánh mắt khinh thường và mỉa mai.
“Các vị, cô công chúa thích chơi búp bê đang lườm chúng ta kìa.”
“Oa oa, tôi sợ quá đi… Tôi thấy người có lẽ nên trốn lại về phòng, lo mà chăm sóc cho người máy mà người yêu quí nhất đi.”
Lena không nhịn được phải quay mặt lại.
“Mấy kẻ các ngườ—”
“Chào buổi sáng, Lena.”
Bất chợt có người chào cô, quay đầu lại thì đó là Arnett cùng tuổi.
Cô là Đại úy kĩ thuật của bộ phận nghiên cứu, học cùng Lena từ cấp 2, đến giờ thì là bạn bè bằng tuổi duy nhất của nhau.
“…Chào Arnett. Cậu vẫn hay ngủ nướng lắm mà, hôm nay tới sớm vậy.”
“Mình đang định về đây, hôm qua đã làm cả đêm rồi… Đừng có đánh đồng mình với lũ kia nhé, mình rất chăm chỉ làm việc đây này. Có một vấn đề không nhỏ, nhất định phải nhờ tới Đại úy kĩ thuật thiên tài Anrietta Penrose này mới giải quyết được.”
Arnett ngáp như một con mèo. Mái tóc bạc của cô được cắt ngắn, hai mắt màu bạc, mắt to, khóe mắt thon dài.
Arnett lườm mắt nhìn đám bợm rượu đã lén lút trốn đi lúc hai người chào nhau, và chỉ nhún vai một cái.
Muốn khiến đám đó hối lỗi thay đổi bản thân cũng chỉ là phí công vô ích
, Arnett như thể khuyên nhủ như vậy qua đôi mắt bạc. Lena nhận ra ý tốt của cô, hai má ửng lên.
“A, phải rồi. Thiết bị liên lạc của cậu lại phát ra báo hiệu xâm lược đấy, cậu hẳn là nhanh đi kiểm tra sao chứ.”
“A, nguy rồi… Thật đáng xấu hổ. Cảm ơn cậu nhé Arnett.”
“Không có gì đâu. Nhưng mà, có lẽ cậu không nên có quá nhiều cảm xúc với những người máy đó thì hơn.”
Lena vốn dĩ rất bất mãn định phản bác lại, nhưng chỉ lắc đầu, đi về phía phòng quản lí được bố trí cho mình.
Phòng quản lí là một căn phòng nhỏ có hơn nửa diện tích dành cho đài điều khiển làm từ chất vô cơ nằm chính giữa, vừa âm u vừa ẩm ướt. Lúc màn hình thực tế ảo phát ra ánh sáng bạc, sàn nhà và vách tường màu bạc cũng trở nên mờ ảo.
Ngồi xuống ngay ngắn trên chiếc ghế có tay vịn, cô vén lên mái tóc bạc, đeo vào trong cổ thiết bị RAID dưới dạng một chiếc vòng bạc, sau đó ngẩng đầu lên một cách uy nghiêm.
Hôm nay, chiến trường nằm ở một nơi rất xa, xa khỏi Grand Mur, mà căn phòng nhỏ này thì chính là chiến trường duy nhất còn lại trong 85 khu.
“Bắt đầu xác nhận. Thiếu tá Vladlena Millize. Sĩ quan quản lí binh đoàn phòng vệ thứ ba, thuộc chiến khu thứ chín cánh quân phía đông.”
Sau khi xác nhận giọng nói và mống mắt, hệ thống quản lí bắt đầu vận hành.
Liên tục xuất hiện những khung như thể màn hình, hiện ra lượng số liệu khổng lồ do các máy đo đạc ở tiền tuyến phía xa truyền về, trên màn hình mẹ thì hiện lên bản đồ và các điểm sáng tượng trưng cho hai bên địch và đồng minh.
Điểm sáng màu xanh lam tượng trưng cho thiết bị Juggernaut phe mình có tổng cộng 70 điểm. Thuộc sở hữu của binh đoàn thứ ba của Lena có 24 máy, binh đoàn thứ hai và thứ ba thì có tổng cộng 23 máy. Trong khi điểm sáng biểu tượng cho Legion của quân địch thì đã hiện lên bạt ngàn từ lâu.
“Thiết bị đồng bộ giác quan, khởi động. Đối tượng đồng bộ, Processor Pleiades.”
Tinh thể xanh lam khảm đằng sau thiết bị RAID bắt đầu có hơi nóng lên. Đây không phải là nhiệt độ về mặt vật lí, mà là nhiệt độ ảo do hệ thần kinh cảm thấy sau khi đồng bộ giác quan.
Sau khi tinh thể giống như hệ thần kinh khởi động và bắt đầu tính toán số liệu theo công thức, hệ thần kinh giả tưởng hình thành thông qua lắp đặt sẽ kích hoạt một bộ phận đặc biệt của não bộ; một thứ chuẩn bị cho tiến hóa tiếp theo của loài người, từng bị bỏ qua một bên trong tiến hóa xưa kia, nằm sâu nhất bên trong khu vực
không sử dụng
Night head
.
Sâu bên trong ý thức và tiềm thức của Lena, một nơi vốn dĩ không thể kết nối bằng ý thức bản thân, thông tới
tiềm thức toàn bộ loài người
và mở ra
con đường
tới nơi tập trung vô ý thức.
Con đường
đó nối tới biển vô ý thức, kết nối tới máy trưởng binh đoàn thứ ba, Processor với danh hiệu Pleiades.
Vậy là, giác quan của Pleiades đã được đồng bộ với Lena.
“Hoàn thành đồng bộ. Handler One gọi Pleiades. Hôm nay cũng mong được mọi người chiếu cố.”
Cô nói với người bên kia bằng một giọng nhẹ nhàng, sau một lúc, có một
giọng nói thanh niên
coi bộ lớn hơn cô một đến hai tuổi đáp lại.
“Pleiades gọi Handler One. Trạng thái đồng bộ tốt đẹp.”
Đó là một
giọng nói loài người
dường như mang theo vẻ mỉa mai. Trong phòng quản lí chỉ có mình Lena, thế nên không thể xuất hiện giọng nói của người thứ hai. Đây là thính giác được đồng bộ sau khi đồng bộ giác quan, khiến cho giọng từ Processor Pleiades nghe như thể phát ra bên tai.
Giọng nói.
Vũ khí Juggernaut được chế tạo khẩn cấp vào lúc chiến tranh không có khả năng nói chuyện, cũng không có đủ trí thông minh để có cảm xúc hoặc ý thức.
Đây là
đồng bộ giác quan
được thực hiện từ tập hợp vô ý thức của
toàn bộ loài người
.
Và, trong hàng phòng thủ đối phó với vũ khí người máy của kẻ địch, còn có cả
bãi mìn chống người
.
Người máy không người lái của cả địch lẫn đồng minh vẫn luôn giết hại lẫn nhau, chiến trường có số người chết là không, nhưng sự thật là…
“Lần nào cũng chào hỏi đám khỉ 86 bọn tôi như vậy, quả là vất vả cho ngài, tộc tóc trắng.”
86.
Những người sống trên đại lục hiện đang bị người máy Legion giày xéo, ở trong thiên đường cuối cùng nước Cộng hòa. Nằm bên ngoài 85 khu, một nơi thiếu vắng nền văn minh, là loài heo hình người của “Khu 86”.
Danh hiệu khinh bỉ dành cho những dân tộc có màu vốn là nhân dân của nước Cộng hòa từ nhỏ, nhưng lại bị nước Cộng hòa coi là sinh vật cấp thấp hạ đẳng hơn loài người, sống ở bên ngoài Grand Mur, tại chiến trường.
Chín năm trước, năm 358 lịch Cộng hòa. Năm 2139 lịch vì sao.
Nước láng giềng phía đông của nước Cộng hòa, hay chính là quốc gia lớn phía bắc đại lục, đế quốc Geade, đã tuyên bố chiến tranh toàn diện với các nước xung quanh. Đội quân người máy không người được chế tạo hoàn thành đầu tiên trên thế giới, Legion, đã được gửi đi xâm chiếm các nước khác.
Dưới sự áp đảo quân sự của đế quốc Geade, quân đội nước Cộng hoà chỉ trong nửa tháng đã bị đánh tan về mọi mặt.
Sau khi tập hợp số lực lượng còn lại, với những binh lính tiến hành kế hoạch câu giờ trong tuyệt vọng, chính phủ nước Cộng hòa trong khoảng thời gian ngắn ngủi có được đó đã đưa ra hai quyết định.
Thứ nhất là toàn bộ người dân nước Cộng hòa chuyển vào bên trong 85 khu để tị nạn.
Thứ hai là lệnh tổng thống số 6609, luật đặc biệt giữ gìn an ninh trong thời gian chiến tranh.
Dự luật này coi toàn bộ dân tộc có màu bên trong nước Cộng hòa trở thành kẻ đồng lõa với Đế quốc, đối địch nước cộng hòa. Họ bị cướp đoạt quyền công dân, bị nhận định làm đối tượng giám sát, và bị đưa tới trại tập trung bên ngoài 85 khu để cách li.
Tất nhiên, đây là dự luật trái ngược rõ ràng với hiến pháp và tinh thần lá cờ năm màu mà nước Cộng hòa vẫn hằng hãnh diện. Nó cũng đồng thời là chính sách kì thị chủng tộc hàng đầu: Cho dù là sinh ra ở Đế quốc, nhưng chỉ cần thuộc tộc tóc trắng thì không cần quan tâm, còn ngược lại, cho dù có sinh ra ở Đế quốc hay không, miễn là loài có màu thì đều bị coi là đối tượng giám sát.
Tất nhiên rằng điều này khiến cho các tộc có màu phản đối, nhưng chính phủ đã sử dụng vũ lực để đàn áp làn sóng trỗi dậy.
Mặc dù có một ít người tộc tóc trắng tỏ ý phản đối, nhưng phần lớn đại đa số đều lựa chọn đồng ý. Dù gì, nếu phải chứa toàn bộ dân số nước cộng hòa thì 85 khu là quá nhỏ. Nếu thật là nhận hết, không chỉ tài nguyên, đất đai hoặc việc làm, chắc chắn sẽ còn nhiều thứ nữa trở nên thiếu thốn.
Chưa kể lấy lí do cho thất bại là vì tộc có màu làm gián điệp, thay vì nhận rằng mình kém cỏi, sẽ khiến người dân dễ chấp nhận hơn.
Và quan trọng nhất, trong tình thế tuyệt vọng bị kẻ địch bao vây, nhất định phải tìm ra một đối tượng để xả cơn giận.
Cũng bởi lẻ đó mà tư tưởng chủng tộc ưu việt của chính phủ nhanh chóng lan truyền. Chính phủ cho rằng chỉ có dân tộc tóc trắng tổ chức nền dân chủ đầu tiên trên thế giới, nhân đạo và đẹp đẽ, mới là loài người ưu việt nhất. Còn các tộc có màu là tàn dư của chủ nghĩa đế quốc tàn ác, thì đều là chủng tộc hạ đẳng. Đám khỉ hoang dã và ngu ngốc này cùng lắm chỉ là đám heo hình người do tiến hóa thất bại.
Thế nên, toàn bộ tộc có màu đều bị đưa vào trại tập trung, bị ép nhập ngũ và cưỡng bức sức lao động để xây dựng Grand Mur. Toàn bộ chi phí thì đều do tài sản bị sung công quỹ của họ chi ra. Còn các nhân dân quốc gia lại được miễn trừ nhập ngũ, cũng không phải lao động cưỡng bức và chịu nỗi khổ tăng thuế khi có chiến tranh, cùng nhau ngợi ca chính phủ thật là “nhân đạo”.
Quan niệm kì thị của dân tộc tóc trắng coi các tộc có màu thành hạ đẳng đó, sau hai năm, lấy hình thức thay thế binh lính – dùng người máy tham gia vào chiến trường – và toàn bộ đều là 86, đã trở thành hiện thực.
Dù đã dùng khả năng cả một quốc gia để nghiên cứu nhưng người máy không người của nước Cộng hòa vẫn không thể đạt tới được tiêu chuẩn chiến đấu.
Nhưng mà, dân tộc hạ đẳng như Đế quốc còn có thể chế tạo người máy không người, dân tộc tóc trắng ưu việt hơn các chủng tộc lại không thể chế tạo sao?
Nếu 86 đã không được coi là người, vậy thì thứ bọn họ điều khiển sẽ không phải người máy có người, mà là người máy không người còn gì.
Nhà máy “RMI” của nước Cộng hòa xuất xưởng người máy chiến đấu tự hành Juggernaut.
Chúng mang danh hiệu vũ khí nhân đạo tiên tiến có thể giảm thiểu thương vong xuống còn không, và dưới tiếng ngợi ca hét gào của nhân dân, đã gia nhập vào chiến trường.
Biến vị trí điều khiển của 86 trở thành thiết bị để cho người khác điều khiển, vậy là có rồi người máy không người có thể chở được người.
Năm 367 lịch Cộng hòa.
Bên trên chiến trường có con số thương vong bằng không, những binh lính bị đối xử như công cụ, không được liệt vào danh sách hi sinh, đến hiện tại vẫn liên tục hi sinh cái mạng mình.
Khi đã xác nhận điểm sáng đỏ của Legion đi về phía đông, biểu trưng cho quân địch rút lui, Lena cuối cùng cũng thả lỏng được thần kinh căng thẳng của mình.
Mặt khác, binh đoàn số ba tổn thất bảy máy, chuyện này cũng khiến trong lòng cô cảm thấy cay đắng. Bảy cỗ Juggernaut tính cả Processor trong đó đều đã biến mất khi phát nổ, không còn ai sống sót.
Juggernaut — Cái tên được đặt bởi những người chế tạo vẫn tự nhận mình là giới trí thức thượng đẳng, mượn từ tên một vị thần trong thần thoại một quốc gia khác.
Vị thần vô nhân tính trong truyền thuyết đã sử dụng chiến xa giày xéo những người đến tìm kiếm sự cứu giúp.
“…Handler One gọi Processor Pleiades. Đã xác nhận quân địch rút lui.”
Nửa giây sau, Lena mới nhờ vào đồng bộ giác quan nói với Processor Pleiades, người điều khiển 86 đã chấp nhận đi nhập ngũ 5 năm để bản thân và người nhà nhận lại được quyền công dân.
Máy vô tuyến truyền tin rất dễ dàng bị tác động bởi khoảng cách, thời tiết và địa hình, cũng dễ bị loại người máy gây nhiễu loạn điện chặn ngang. Còn cách đồng bộ thính giác nhờ vào đồng bộ giác quan thì sẽ nên nghe được tiếng nói của nhau và của cả xung quanh thế này, nên có thể coi là một loại liên lạc đi trước thời đại.
Theo lý thuyết, cả năm giác quan đều có thể tiến hành đồng bộ, nhưng hiện tại chỉ có thể đồng bộ được thính giác. Vì nếu đồng bộ cả thị giác thì lượng thông tin truyền về quá lớn, tạo ra gánh nặng quá mức đối với người sử dụng. Còn sử dụng thính giác, có thể hiểu được tình hình bên kia thông qua một lượng thông tin thấp. Mà cảm giác không khác gì liên lạc bằng máy vô tuyến truyền tin, còn giảm thiểu được nguy hiểm do giác quan lẫn vào nhau.
Nhưng Lena cảm thấy không chỉ có lí do như thế.
Miễn là không thực hiện đồng bộ thị giác, vậy là sẽ không cần trông thấy bằng chính mắt mình. Không phải thấy bóng dáng kẻ địch đáng sợ hiện ra ngay trước mắt, không phải nhìn thấy cảnh tượng thảm thương đồng đội ngay bên cạnh nổ tung, không phải nhìn thấy máu và nội tạng phun ra từ cơ thể tan tành của bản thân.
“Nhiệm vụ canh gác do binh đoàn số bốn đảm nhận. Xin mời binh đoàn số ba quay về căn cứ.”
“Pleiades đã rõ… Lại phải phiền ngài hôm nay lại phải dùng ống nhòm canh trừng đám heo này, chúng tôi đúng là có lỗi rồi, Handler One.”
Nghe được những lời đối đáp nhọn hoắt từ đầu đến giờ của Pleiades, cô không thể không cúi đầu xuống.
Lena hiểu được, cô là tộc tóc trắng, một trong những người đã hãm hại những người khác, thế nên bị thù ghét cũng không có gì là sai. Tuy nhiên, cô cũng không thể phủ nhận rằng giám sát hành động của 86 cũng là một trong những nhiệm vụ của sĩ quan quản lí.
“Vất vả cho ngài rồi, Pleiades. Mọi người trong binh đoàn, và cả bảy người đã hi sinh… Tôi rất xin lỗi.”
“……”
Trong sự im lặng có lẫn những cảm xúc lạnh giá như đao kiếm. Đồng bộ giác quan mặc dù chỉ đồng bộ thính giác, nhưng trong lúc đồng bộ thì ý thức hai bên sẽ truyền qua lại lẫn nhau, có thể nói chuyện như lúc đối mặt với nhau, truyền tải cảm xúc của mình cho người kia.
“…Cảm ơn sự quan tâm tốt bụng của ngài, Handler One.”
Trong lời của người đó chứa đựng vẻ xua đuổi, mà cũng có thể là khinh miệt. Khi đối mặt với kẻ hãm hại mình tất nhiên sẽ cảm thấy tức giận và thù ghét, nhưng sự lạnh lùng không giống hai thứ đó lắm này đây, lại khiến Lena bối rối.
Tin tức sáng hôm sau vẫn như mọi khi, một đằng thì phóng đại tổn thất của quân địch nặng nề ra sao, còn tổn thất của nước Cộng hòa nhỏ đến mức nào, số người hi sinh vẫn là không, gì mà nước cộng hòa chú trọng nhân đạo nên phát triển khoa học kĩ thuật, gì mà không còn lâu nữa là đến ngày chiến thắng, khiến cho có người phải cảm thấy: “Đây chẳng lẽ là đoạn phim ngày nào cũng phát lại sao?”. Biểu tượng của kênh quân đội là một hình vẽ kiếm và gùm chân bị đập tan. Đó là biểu tượng đả đảo chế độ chuyên chế và đả đảo áp bức, cũng là biểu tượng cho cách mạng San Maglonia.
“…Và, để hướng tới kết thúc chiến tranh vào hai năm sau, chính phủ đã quyết định sẽ dần giải ngân dự toán chi phí quân sự. Khởi đầu là bãi bỏ chiến khu thứ 18 ở chiến trường phía năm, giải tán quân đội trú đóng…”
Coi bộ chiến khu thứ 18 ở phía nam đã rơi vào tay địch rồi. Lena thầm thở dài.
Nội dung thông báo này chỉ cần người sáng suốt thì sẽ hiểu được. Hơn nữa, dù mất đi một phần lãnh thổ, nhưng chính phủ vốn không có ý định đòi lại, còn định giảm bớt quân trang.
Số tài sản bị sung công quỹ của 86 đã sử dụng gần như hết sạch, dự toán khổng lồ cho quân sự thì bị bóp chẹt bởi phúc lợi xã hội và cộng đồng. Chính phủ không cách nào bỏ qua được tiếng kêu đòi giảm quân trang của người dân.
Mẹ Lena ngồi trước mặt, mặc trong mình bộ váy lễ nghi thời kì trước, đôi môi đỏ thắm bận rộn khép ra, nói.
“…Sao thế Lena? Lúc ăn thì đừng đeo cái khuôn mặt khổ sở đó chứ?”
Bữa sáng bày ra trên bàn, phần lớn đều là thực phẩm tổng hợp do nhà máy tự động làm ra.
Hơn một nửa lãnh thổ đã thuộc về phe địch, bỏ qua 86 thì cũng có đến hơn tám phần mười dân cư tụ tập về, khiến cho trong 85 khu không còn không gian thừa đủ để mở các nông trại trồng trọt. Các quốc gia gần đó đều đang chịu sự đánh phá của Legion và gây nhiễu điện từ thế nên không thể liên lạc được. Đừng nói tới giao dịch thương mại, ngay cả ác quốc gia đó còn tồn tại hay không cũng không có cách nào xác định được. Lena nhấp một ngụm hồng trà có vị khác biệt so với trí nhớ mơ hồ của mình, cắt món thịt tổng hợp có vẻ ngoài và hương vị làm từ protein lúa mì.
Dâu tẩm đường bên trong chén hồng trà ấy là sản phẩm nguyên chất duy nhất ở đây, làm từ dâu trong vườn, nhưng xét tới tiêu chuẩn chỗ ở của nước Cộng hòa hiện nay, đừng nói tới sân vườn xa xỉ thế này, ngay cả trưng một chậu hoa thôi cũng khó, thế nên đây quả là món đồ quí hiếm.
Mẹ Lena mỉm cười.
“Lena, mẹ thấy có lẽ con nên xuất ngũ được rồi, tìm một người nào đó môn đăng hộ đối kết hôn thôi.”
Lena thầm thở dài trong lòng. Không chỉ có báo cáo tình chiến sự ngày nào cũng như nhau, cả lời của mẹ cũng như vậy.
Môn đăng hộ đối, khí chất, địa vị, dòng dõi, dòng máu ưu tú.
Bộ váy lụa mẹ cô mặc quả thực xứng với tòa dinh thự xa xỉ được xây dựng từ lúc nhà Millizes vẫn còn thuộc dòng dõi quý tộc, nhưng chỉ cần bước ra bên ngoài liền trong xa lạ hẳn so với thời đại.
Như thể vẫn còn ở lại bên trong khoảng thời gian hạnh phúc kia.
Như thể khóa lại chính bản thân bên trong giấc mơ đẹp đẽ, nhỏ bé đó, coi như không nhìn thấy thế giới bên ngoài.
“Dù là Legion hay đám 86 đó thì đều không phải thứ mà một tiểu thư Millizes như con nên tiếp xúc. Người cha đã mất của con tuy đúng là quân nhân oai nghiêm, nhưng trong thời đại này có còn chiến tranh đâu chứ?”
Không phải thời đại như vậy sao? Hiện giờ chúng ta vẫn đang chiến đấu không ngừng với Legion kìa. Chẳng qua là chiến trường nằm tại một nơi rất xa, và không có ai trở về từ chiến trường. Vì vậy, những năm này đối với người dân mới chỉ coi chiến tranh như là phim ảnh, không có gì là thật, khó mà cảm nhận được.
“Mẹ, bảo vệ tổ quốc là nghĩa vụ, cũng là vinh quang của nhân dân nước Cộng hòa. Và, họ không tên là 86, họ cũng giống như chúng ta, là nhân dân thực sự của nước Cộng hòa.”
Sau khi nghe được, khuôn mặt thanh nhã mĩ miều của mẹ trở nên không mấy vui vẻ.
“Đám người có màu dơ bẩn đó mà cũng được coi là nhân dân nước Cộng hòa sao? Thật tình, dù rằng bản tính đám gia súc đó đúng là không cho ăn thì không chịu làm việc, nhưng chính phủ vậy mà lại cho chúng lại được bước chân vào lãnh thổ quốc gia.”
Bản thân và người nhà của 86 nhập ngũ sẽ có cơ hội được nước Cộng hòa trao trả quyền công dân. Trong 85 khu đang tràn đầy những phần tử phân biệt chủng tộc như hiện tại, nơi cư trú của những người bị giấu đi hoàn toàn để đề phòng nguy hiểm, nhưng từ lúc chiến tranh bắt đầu đến giờ đã được chín năm, hẳn số người quay về nơi ở cũ sống trong yên bình không hề ít.
Lena cho rằng những người hi sinh xương máu vì quốc gia như bọn họ hoàn toàn có quyền được trả công như thế, nhưng còn những người hưởng lợi thì lại không cho rằng họ xứng đáng được báo đáp như vậy, ví dụ điển hình, hiện đang lắc đầu ngay trước mặt cô.
“A a, đúng là kinh tởm. Cứ nghĩ lại chuyện đám khỉ đó mười năm trước vẫn còn đang giày xéo đường phố Liberté et Égalité, xong nghĩ tới chuyện sẽ phải gặp lại chúng trên đường, đúng là khó chịu. Đám tởm lợm đó, chúng quả thực là nỗi nhục cho sự tự do và bình đẳng của nước Cộng hòa.”
“…Con thấy phỉ báng cho sự tự do và bình đẳng có lẽ là những lời mẹ vừa nói mới đúng.”
“Hử? Con nói vậy là sao?”
Trông thấy mẹ mình kinh ngạc, Lena giờ phải thở dài thực sự.
Quả thật mẹ cô không hiểu gì.
Không chỉ mẹ cô, người dân nước Cộng hòa hiện tại cũng rất tự hào đối với thể chế cộng hòa của quốc gia, sự tự do, bình đẳng, chính nghĩa và cao thượng do lá cờ năm màu tượng trưng. Sau khi trải qua thể chế và phong kiến và độc tài trong lịch sử, người dân rất phẫn nộ đối với sự thống trị của tầng lớp trên cao, thù ghét sự bóc lột, coi thường sự phân biệt, khinh miệt hành vi giết chóc như thể đó là ma quỉ.
Nhưng bọn họ lại hoàn toàn không hiểu được, nước Cộng hào hiện đang phạm phải tội ác như vậy. Cho dù cô có đặt câu hỏi thì cũng chỉ nhận lại ánh mắt thương hại từ người khác.
“Cô không nhận ra được sự khác biệt giữa người và lợn sao.”
Lena cắn chặt đôi môi đã đỏ ửng lên của mình.
Lời nói là một công cụ rất tiện lợi.
Nó dễ dàng biến sự thật thành một hình dạng khác. Chỉ cần thay đổi cách gọi, vậy là biến được con người thành con heo.
Mẹ có hơi bối rối, cau mày lại, nhưng dường như đã hiểu ra gì đó và lại mỉm cười.
“Cha con cũng là người đối xử tốt với đám súc vật đó, thế nên con cũng học theo ông ấy đúng không?”
“…Không, đó là vì…”
Dù cô cũng rất kính trọng người cha đã phản đối mãnh liệt việc cưỡng chế bắt giữ 86, và đến tận lúc cuối vẫn không ngừng xin được bãi bỏ chế độ này, nhưng cô không phải chỉ đang học theo gương ông.
Đến tận lúc này, cô vẫn nhớ như in.
Thứ hình con nhện bốn chân xuất hiện từ trong biển lửa đó
Vẫn được ví von như bộ giáp kị sĩ không đầu.
Bàn tay vươn về phía mình để hỗ trợ. Màu đỏ và đen từ lúc sinh ra.
…Chúng ta đều sinh ra và lớn lên ở quốc gia này, đều là nhân dân nước cộng hòa kia mà.
Đoạn hồi tưởng này bị mẹ cô cắt ngang một cách vô tình.
“Nhưng này Lena. Gia súc thì nên đối xử như gia xúc, không cần nghĩ nhiều làm gì, con không cách nào khiến cho đám 86 ngu si đó hiểu được lí tưởng và tình cảm cao quí của loài người đâu. Đáng ra phải nhốt hết chúng vào trong lồng sắt, để chúng ta quản lí mới là đúng đắn.”
Lena chỉ im lặng ăn cho xong bữa sáng, sau đó lấy khăn lau miệng, rồi đứng dậy.
“Con xin phép đi, thưa mẹ.”
“Ngài muốn tôi đổi binh đoàn mình giám sát… sao?”
Bên trong căn phòng của sư đoàn trưởng dán bằng giấy dán tường màu vàng kim và đỏ tươi. Nghe được mệnh lệnh do sư đoàn trưởng Carl Stahl đang ngồi phía sau trước bàn tự mình nói ra, Lena khó hiểu mà nhấp nháy đôi mắt màu trắng bạc.
Thực sự, chuyện sĩ quan quản lí được thuyên chuyển là chuyện rất bình thường. Ở khu vực chiến trường vẫn đang liên tục chiến tranh kịch liệt kia, vẫn hay xảy ra tình huống không còn đủ lực lượng đủ để làm một binh đoàn. Tiến hành cải tạo lại, hợp nhất hoặc là giải tán tổ chức binh đoàn mới đều là chuyện bình thường. Mặc dù Lena chưa từng trải qua chuyện đấy, và cũng không muốn trải nghiệm thử, nhưng trong các sĩ quan quản lí, chuyện binh đoàn quản lí bị tiêu diệt toàn bộ vẫn là chuyện hay xảy ra.
Legion mạnh đến mức nào, hẳn đã thấy được rồi.
Những cỗ máy được chế tạo từ Đế quốc quân sự và kĩ thuật như Geade, được đầu tư toàn bộ bản tính mạnh mẽ của dân tộc cùng khoa học kĩ thuật. Chúng sở hữu trang bị mạnh mẽ và khả năng hành động đáng sợ, còn thêm khả năng tự hành vượt qua tiêu chuẩn của thời đại, và đó còn là người máy không người thực sự, thế nên sẽ không biết mệt, cũng không biết sợ là gì. Còn nghe đồn rằng sâu bên trong khu vực Legion kiểm soát, có nhà máy tự động vừa sản xuất vừa sửa chữa được, thế nên dù có tổn thất bao nhiều người máy, không lâu sau lại có thêm một quân đoàn hùng hổ lao tới.
Và khác hoàn toàn so với hiểu biết của người dân, thực sự thì tổn thất của cỗ máy Juggernaut có khả năng khá kém không hề nhỏ như được công bố. Thật ra lần nào xuất quân cũng xuất hiện tổn thất nặng nề, chẳng qua sau đó sẽ được bổ sung một lượng thiết bị ngang bằng để giữ vững chiến tuyến.
Nhưng mà, binh đoàn hiện tại do Lena phụ trách thì chưa tổn thất đến tình trạng nghiêm trọng như vậy.
Khuôn mặt có một vết sẹo của Carl Stahl thả lỏng. Người ông to cao, hai tay rắn chắc, mặt để râu tạo ra khí thế trầm ổn mà nghiêm nghị.
“Binh đoàn của cô chưa phải tiến hành cải tổ. Thật ra là có một sĩ quan quản lí ở binh đoàn khác muốn xuất ngũ. Chuyện quá đột ngột, thế nên phải tìm người thay thế trong các binh đoàn khác.”
“Đó là binh đoàn phòng vệ ở một cứ điểm quan trọng?”
Ra là kiểu binh đoàn không thể đợi đến lúc tuyển ra sĩ quan chỉ huy mới.
“Đúng thế. Là binh đoàn phòng vệ chiến khu số một ở chiến tuyến phía đông, tên thường gọi là binh đoàn tiên phong Spearhead. Các thành viên đều là cộm cán tuyển chọn từ toàn bộ cánh quân phía đông… Ừm, nói chung là một đội quân tinh nhuệ.”
Lena càng nghe càng cảm thấy khó hiểu, bất chợt cau mày.
Chiến khu số một không chỉ là quan trọng không thôi, đây chính là cứ điểm phòng thủ gặp phải sự công phá mãnh liệt nhất của Legion. Còn binh đoàn số một thì còn là binh đoàn chủ lực vẫn thường lãnh nhiệm vụ chiến đấu tại tất cả các chiến khu. Tầm quan trọng của họ không phải binh đoàn số hai đến số bốn lo mấy việc canh phòng ban đêm, hỗ trợ, chuẩn bị dự phòng thay thế cho bình đoàn số một, có thể sánh cùng.
“Nhưng một thiếu tá mới lên chức như tôi liệu có khả năng gánh vác trọng trách như vậy không…”
Carl Stahl nghe vậy mới cười khổ.
“Cháu là thành viên trẻ nhất của kì 91, còn là cô gái trẻ nhất trở thành thiếu tá, mà vẫn nói ra được mấy câu sợ hãi đó sao? Khiêm tốn quá là tự kiêu đó nhé, Lena.”
“Xin lỗi, thưa bác Jerome.”
Thấy Carl Stahl gọi mình bằng tên, Lena cũng không đối đáp trong thân phận cấp dưới nữa, nghe lời mà cúi đầu. Carl Stahl là bạn tốt của người cha đã khuất của cô, hai người đều là những người may mắn sống sót trong lúc quân chính quy của nước cộng hòa bị diệt vong chín năm trước. Khi ghé thăm nhà họ, ông vẫn thường chơi với Lena lúc nhỏ, từ sau khi cha cô chết, toàn bộ công việc bao gồm cả tang lễ đều được ông giúp đỡ ít nhiều.
“Nói thực thì… không có ai muốn đảm nhiệm việc quản lí binh đoàn Spearhead cả.”
“Nhưng đó là… quân tinh nhuệ mà? Làm sĩ quan chỉ huy của binh đoàn như thế hẳn phải là vinh dự đối với quân nhân của nước cộng hòa chứ?”
Lena cũng biết, không phải sĩ quan quản lí nào cũng làm cho tròn trách nhiệm. Có người xem TV chơi game trong phòng quản lí, có người còn chưa từng vào phòng quán lí bao giờ, có người lại không cung cấp thông tin và mệnh lệnh, khiến Processor chết hết, coi như một màn kịch mà tận hưởng. Thậm chí còn có người lấy số mạng bị tiêu diệt của binh đoàn ra cá cược với đồng nghiệp. Đúng hơn giờ nên nói, số sĩ quan chỉ huy làm đúng nhiệm vụ giờ đã là thiểu số từ lâu, nhưng mà…
“Ừm, đúng là binh đoàn đó tập hợp toàn tinh nhuệ thật…”
Carl Stahl nói được một nửa, thì ngập ngừng một lúc.
“…Nhưng máy trưởng của binh đoàn Spearhead, danh xưng Undertaker, thì lại có hơi kì quái.”
Undertaker. Quả là danh hiệu kì lạ.
“Sĩ quan quản lí hiểu chuyện đều gọi kẻ này là ‘Thần chết’, chỉ muốn tránh càng xa càng tốt… nghe đồn kẻ này sẽ hủy hoại sĩ quan quản lí.”
“Ể?”
Lena vô thức thốt lên. Vì chuyện này thực sự rất không tin nỏi.
Processor mà lại hủy hoại sĩ quan quản lí?
Như thế nào mới làm được như vậy?
“Mấy chuyện nhảm nhí đồn bậy thôi đúng không?”
“Bác đâu có rảnh đến nỗi trong lúc làm việc gọi cấp dưới ra tán nhảm… Thực sự thì, số lượng sĩ quan quản lí của binh đoàn Undertaker đã thuyên chuyển hoặc xuất ngũ nhiều đến bất thường. Có người mới xuất binh lần đầu đã xin được thuyên chuyển, có người sau khi xuất ngũ thì tự sát không lí do.”
“…Bác bảo… tự sát?”
“Đúng vậy, rất khó tin đúng không… Nghe nói là nghe được tiếng nói của hồn ma gì đó, xuất ngũ rất lâu rồi vẫn không thể trốn thoát được.”
“……”
Lena vẫn cảm thấy đây là câu chuyện ma vô căn cứ nào đó.
Lena băn khoăn đến mức không nói gì nữa. Carl Stahl mới nghiêng đầu, nói kiểu khác.
“Không muốn thì cứ nói thẳng nhé Lena. Cháu cứ ở lại binh đoàn hiện tại cũng không sao, và cũng như bác vừa nói, binh đoàn Spearhead là một binh đoàn lão luyện. Nghe đồn trước khi xuất quân không nên tiến hành đồng bộ, chỉ cần giám thị ở mức độ thấp nhất, việc chỉ huy cứ giao lại cho sĩ quan chỉ huy ở đó là được.”
Lena nghe thấy thế liền bĩu môi lên.
“Cháu đồng ý. Cháu tình nguyện làm cả việc quản lí lẫn chỉ huy binh đoàn Spearhead.”
Bảo vệ tổ quốc là nghĩa vụ cũng là vinh dự của nhân dân nước Cộng hòa, nhận được quyền chỉ huy binh đoàn Spearhead chính là vinh quang không đo đếm được, làm sao cô có thể từ bỏ cơ hội như thế.
Đúng là không còn cách nào khác với đứa nhỏ này
. Carl Stahl nheo mắt lại mà nghĩ thầm.
“Cứ giám sát ở mức độ thấp nhất là được. Ngoại trừ những công việc quan trọng, cháu đừng có bày thêm rắc rối nào khác… Và cháu cũng đừng thử giao tiếp với Processor nữa.”
“Hiểu cấp dưới là trách nhiệm của sĩ quan chỉ huy. Miễn là người kia không phản đối thì giao tiếp có sao đâu chứ.”
“Thật tình…”
Carl Stahl nở một nụ cười khổ hiền lành, thở dài, rồi lấy ra từ trong ngăn bàn một xấp tư liệu, phe phẩy trước mặt Lena.
“Nhân tiện nhắc cho cháu biết. Xin cháu đừng viết số lượng hi sinh trên báo cáo nữa. Chính phủ đã nói rằng tại tiền tuyến không có bất kì người nào, thế nên mấy báo cáo không tồn tại kiểu này sẽ không được chấp thuận… Cho dù cháu có phản đối bằng cách đó cũng không có ai quan tâm đâu.”
“Cho dù là thế, cháu cũng không thể nào nhẫn nhịn được… Chính sách cưỡng chế giam giữ các tộc có màu đã bắt đầu lung lay từ lâu rồi.”
Đế quốc Geade sử dụng sức mạnh quân sự mạnh mẽ mang tên Legion để càn quét khắp đại lục đó, dường như đã diệt vong vào bốn năm trước.
Khi trước, dưới sự gây nhiễu điện liên tục của người máy không người, đôi khi vẫn bắt được tín hiệu khống chế điện từ của Đế quốc. Nhưng kể từ đó lại bất chợt không nhận được gì nữa, không thể bắt được tín hiệu. Dù không biết đó có phải là do không khống chế được Legion hay không, nhưng tám phần mười là Đế quốc đã bị diệt vong.
Nhưng dù như vậy, người dân từng trải nghiệm được nỗi sung sướng kì thị thì không thể cứ nói hết là hết được. Ảo giác dân tộc mình là thượng đẳng khi áp bức các dân tộc khác, cảm giác chiến thắng khi làm nhục người khác. Sử dụng sự sung sướng này rất dễ để gây mê bản thân khỏi sự thật đang bị bao vây hàng hàng lớp lớp vũ khí của đế quốc, giờ thì làm sao để nó tuột khỏi tay được?
“Nếu chấp nhận cho cái sai này thì tức là đồng phạm. Chuyện như vậy không thể tha thứ được…”
“Lena.”
Nghe được tiếng gọi trầm tĩnh đó, Lena đành im lặng.
“Cháu sống quá lí tưởng rồi đấy. Dù là với người khác hay với bản thân cũng vậy. Lí tưởng, vì không thể chạm đến được nên mới là lí tưởng.”
“…Nhưng mà…”
Đôi mắt màu trắng bạc của Carl Stahl hiện lên vẻ hoài niệm, sau đó mỉm cười cay đắng.
“Cháu đúng là rất giống Vaclav… Được rồi, thiếu tá Vladlena Millize, tôi bổ nhiệm cô từ ngày hôm nay đảm nhiệm chức vụ sĩ quan chỉ huy của binh đoàn phòng vệ số một. Hãy cố gắng vào.”
“Rất cảm ơn ngài.”
“…Vậy là cậu nhận thật sao hả? Lena, cậu đúng là lắm chuyện thật đấy nhỉ?”
Binh đoàn phụ trách bị thay đổi, kéo theo cũng có nhiều chuyện phải điều chỉnh, ví dụ như đối tượng đồng bộ giác quan.
Nhóm chế tạo đồng bộ giác quan do chính do Arnett đứng đầu, vậy nên công việc thay đổi cài đặt và điều chỉnh đều do tự cô một mình thực hiện. Cũng được cô ấy đề nghị kiểm tra cơ thể luôn, giờ đang là lúc thay ra quân phục.
Lena cẩn thận treo chiếc áo khoác làm từ sợi hóa học lên giá treo, đóng cúc trên chiếc áo sơ mi, sau đó mới trả lời Arnett đang ở trong phòng quan sát, cách cô một bức tường thủy tinh cường lực.
Phòng nghiên cứu sử dụng cung điện từ thời kì phong kiến, trông qua thì có phong cách vua chúa thời kì cũ, nhưng kiến trúc bên trong lại đầy vẻ tương lai. Phần lớn được xây dựng từ kim loại và thủy tinh, tràn đầy vẻ vô cơ. Có một bức tường thủy tinh còn trở thành màn hình phát ra hình ảnh các nhiệt đới và san hô.
“Chắc cũng chỉ là mấy lời đồn vô căn cứ thôi mà, Arnett. Không tìm ra nguyên nhân nên bịa chuyện ra.”
Lena vừa mỉm cười, vừa bấm lại tất chân vào quần lót. Cô đã chấp nhận kiểm tra đồng bộ giác quan vậy rồi mà Arnett vẫn còn thích lo lắng kiểu đó.
“Nhưng mà đúng thật là có người tự sát đó.”
Đứng phía sau bức tường thủy tinh và màn hình, Arnett vừa vội vã nhập số liệu cài đặt sau khi thay đổi vào trong RAID, vừa uống món cà phê trong chiếc cốc có quai… có lẽ nên nói là loại nước bùn đậm đặc thì hơn… vừa nói như vậy.
“Mặc dù mình cũng biết hồn ma là lời đồn kiểu gì, chắc lại do mấy ông bà già rảnh rỗi đi tán nhảm với nhau, nhưng mà người tự sát đó đã sử dụng súng shotgun tự bắn nát đầu mình đấy.”
Mặc váy, rồi mặc áo vào, cài toàn bộ cúc xong, Lena mới quay đầu lại, hất mái tóc bạc dài ra sau lưng.
“…Thật thế sao?”
“Bên mình khi đó cũng nhận được lệnh, phải điều tra rõ xem đó có phải do đồng bộ giác quan gặp vấn đề hay không. Dù gì thì, từ chức còn hiểu được, chứ đến tận mức tự sát thì chuyện trở nên nghiêm trọng thật rồi.”
“Kết quả ra sao?”
Arnett nhún vai, như chuyện bình thường.
“Không biết.”
“Không biết là sao…”
“Người liên quan chết mất rồi, nên mình cũng không có cách nào điều tra được chi tiết nữa. Thiết bị RAID không có gì bất thường, kết luận vậy thôi. Dù rằng mình cũng từng thử nhờ bọn họ đưa đến cho mình cái… Undertaker kia? Processor đó đấy, cho mình kiếm tra, nhưng bên vận chuyển lại lấy cớ ‘máy bay không có chỗ ngồi cho lợn~~’.”
Arnett rất giận dữ, khoanh tay lại trước ngực, dựa lưng vào tường, liên tục thở phì phò. Cô là một cô gái đẹp mang dáng vẻ cả nam lẫn nữ, nhưng vì lúc nào cũng thô lỗ như thế, nên không có dáng vẻ gì của phụ nữ.
“Nếu mang tới đây được thì mình đã cẩn thận điều tra toàn bộ rồi, cả trong đầu lươn. Thật tình.”
Cách nói chuyện độc ác này khiến cho Lena cau mày lại. Dù cô biết cô ấy chỉ đang nói đùa, nhưng nghe rồi vẫn khó mà chấp nhận được.
“…Ừm, còn Processor đó thì sao…”
“Nói đến luôn, mình từ chỗ hiến binh đã nghe rằng, Processor đó đúng là có gửi về một bản báo cáo, nhưng đó cũng là cho có. Trong báo cáo, kẻ đó nói mình không có manh mối gì, nhưng ai mà biết đó có phải dối trá hay không chứ.”
Nói xong, khóe miệng Arnett nhếch lên đầy mỉa mai.
“Nghe đồn lúc kẻ đó nhận được tin sĩ quan quản lí đã chết, chỉ có trả lời một câu ‘Vậy sao’. Coi bộ là không coi ra gì. A, 86 là như vậy mà. Cho dù cấp trên có chết cũng không tiếc thương gì.”
“……”
Nhìn tới Lena đang im lặng, Arnett vội khép lại nụ cười.
“…Nghe này Lena, có lẽ cậu nên qua bộ nghiên cứu đi.”
“?”
Lena bối rối, còn Arnett thì nhìn cô với đôi mắt như một con mèo. Trong đôi mắt màu trắng bạc hiện lên vẻ chân thành.
“Quân đội giờ căn bản là biến thành trạm cứu tế cho đám thất nghiệp rồi còn gì. Bộ nghiên cứu vẫn còn khá là tốt, còn các đơn vị khác toàn là một đám ngu đần ăn no chờ chết.”
Các khu hiện tại của nước Cộng hòa lấy khu 1 làm trung tâm, đánh số các khu còn lại theo hình vuông. Các khu vực có số càng lớn thì môi trường sống, trật tự và giáo dục cũng càng giảm sút, tỉ lệ thất nghiệp cũng tăng cao.
“Sau hai năm nữa Legion bị tiêu diệt thì phải làm sao đây? Lúc không còn chiến tranh nữa, mang danh quân binh giải ngũ thì không dễ kiếm việc đâu.”
Lena nhẹ cười khổ.
Legion sẽ toàn bộ ngừng hoạt động vào hai năm nữa.
Đây là sự thật khám phá được sau khi bắt giữ rất nhiều cỗ Legion về điều tra. Hệ thống trung tâm xử lí của chúng ngay từ ban đầu đã được cài đặt tuổi thọ không thể thay đổi, phiên bản mọi thời kì đều chỉ có thời gian vận hành tối đa là 50000 giờ, khoảng chừng sáu năm. Có lẽ là để đề phòng tính huống bất ngờ.
Tám phần mười là Đế quốc đã diệt vong vào bốn năm trước, hai năm sau thì toàn bộ Legion sẽ bị hủy diệt vì thiết bị xử lú trung tâm ngừng hoạt động. Mà nếu quan sát số lượng thực tế của Legion tại tiền tuyến, mấy năm nay cũng liên tục giảm sút. Coi bộ là không có phiên bản mới, và đã bắt đầu diệt vọng.
“Cảm ơn cậu. Nhưng mà, hiện tại vẫn đang là thời kì chiến tranh mà.”
“Thế thì sao chứ, không có cậu thì vẫn có người khác làm cơ mà.”
Arnett không hề muốn từ bỏ. Ngay lúc dữ liệu hoàn thành việc nhập, cô vung tay lên tắt đi màn hình, rồi vươn người tới.
Trong giọng nói của cô mang theo vẻ khinh bỉ.
“Chuyện đó có thật hay không giờ không nói nữa, nhưng mà đó là một Processor đầu có vấn đề đó, không cẩn thận là gặp phải nguy hiểm thì sao… Ngay cả mình cũng không dám chắc lúc đồng bộ giác quan hoàn toàn không nguy hiểm.”
Lena mở to mắt ra, ngạc nhiên.
“…Đồng bộ giác quan đã được chứng minh là an toàn từ trước rồi mà?”
Vẻ mặt Arnett trở nên hoảng hốt, dường như cô vừa lỡ lời nói ra một bí mật. Sau đó, cô nhỏ giọng nói tiếp.
“Dù sao thì… Lena này, cậu đừng quên quốc gia này như thế nào. Cho dù có nói hay đến đâu đi nữa cũng không thể tin tưởng hoàn toàn được.”
Quốc gia vẫn tự xưng là nước Cộng hòa của chủng tộc ưu việt tất nhiên sẽ không để cho kĩ thuật của bản thân có bất kì khuyết điểm nhỏ nhặt nào. Cho dù có vấn đề xuất hiện, cũng sẽ không thừa nhận. Dù là đồng bộ giác quan… hay là Juggernaut.
“Phải nói thế nào nhỉ, vụ đồng bộ giác quan đó, thực chất là quan sát mấy người được gọi là siêu năng lực gia, phát hiện chỉ cần kích thích một bộ phận trong não là có thể sử dụng đồng bộ giác quan. Bọn mình chỉ biết được như vậy. Cả đây cũng thế.”
Arnett chỉ tay về phía thiết bị RAID mà nói. Một vật tinh xảo làm từ bạc, bên trên có gắn tinh thể màu xanh dương. Tinh thể hiện đang được nối dây với thiết bị xử lí, thông tin trong đó đang được sửa đổi.
“Những đối tượng thí nghiệm đầu tiên đồng bộ được là hai chị em siêu năng lực gia có quan hệ huyết thống, thê nên thiết bị RAID của sĩ quan quản lí và Processror hiện đều phải thiết lập thông tin di truyền hai đời. Còn lí do vì sao làm thế có thể đồng bộ được thì mình cũng không hiểu rõ.”
“Nhưng mà… Nguyên gốc đây là nghiên cứu của cha cậu mà?”
“Nghiên cứu cùng nhau mới đúng. Cơ sở lí luận là do một người khác đưa ra, cha chỉ lo liệu chuẩn bị cho điều kiện thí nghiệm, và giúp người tình nguyện tái hiện lại kết quả thí nghiệm.”
“Nếu thế thì chỉ cần đi hỏi người vừa nói là được mà?”
Ngay lúc đó, ánh mắt Arnett trở nên vô cùng lạnh lùng.
“Không thể làm được… Vì người đó đã bị liệt vào 86.”
Biến thành 86 không được coi như loài người, tên cũng sẽ không được lưu lại, chỉ được cấp cho một dãy số để dễ quản lí lúc bị bắt. Còn chuyện người đó được cách li tại trại tập trung nào thì giờ muốn tra cũng không thể nào tra được.
“Lúc này thiết bị RAID đã an toàn rồi, nên không có vấn đề gì lớn lắm, nhưng nếu thực hiện đồng bộ giác quan trên nhiều người, sẽ xảy ra việc bộ não quá tải và bốc cháy, còn nếu đồng bộ trong thời gian dài với công suất lớn nhất thì có khả năng thần kinh sụp đổ. Còn nếu kích hoạt nhiều quá sẽ có thể không quay về… Cậu cũng biết phải không, giống như sự cố của cha mình năm đó vậy.”
“……”
Cha của Arnett, tiến sĩ Joseph Von Penrose, sau khi hoàn thành nghiên cứu đồng bộ giác quan và thiết bị RAID chưa được bao lâu, gặp phải sự cố ngoài ý muốn trong thí nghiệm nên phát điên, rồi chết.
Có người nói thiết bị RAID đã điều chỉnh lên mức độ kích hoạt lớn nhất theo lí thuyết. Ông đã đi tới một nơi sâu hơn cả tập hợp vô ý thức, tại một nơi toàn bộ loài người biến thành một chỉnh thể – là trung tâm của tập hợp vô ý thức được tạo thành từ toàn bộ thế giới.
“Hiện tại vẫn chưa biết được sử dụng lâu dài có tạo thành tác động tiêu cực nào không… 86 chết đi thì thôi, còn nếu cậu mà gặp chuyện gì thì rắc rối lắm.”
Nghe được câu nói này, Lena cau mày lại theo phản xạ. Nhưng cô hiểu Arnett không có ý gì, chỉ là đang lo lắng cho cô.
“Nhưng mà… vì thế mà trốn tránh thì nhục lắm.”
Mặt Arnett làm ra bộ dạng chán nản, không chịu nổi nữa phủi tay đi.
“Rồi rồi, cậu đúng là lắm chuyện thật đấy.”
Khoảnh khắc đó, sự khó xử bao trùm hai bên bức tường thủy tinh.
Arnett như thể muốn phá tan sự khó xử, bất chợt mỉm cười rạng rỡ.
“Phải rồi Lena. Cậu thích bánh chiffon đúng không? Tác phẩm mới của mình đấy, dùng trứng gà thực sự.”
“Ư!”
Trông thấy bộ dạng như đang dựng lên một đôi tai mèo không có thực, Arnett cố mà nhịn cười.
Dù sao thì Lena vẫn chỉ là con gái. Chỉ cần lấy đồ ngọt làm mồi thì sẽ mắc câu thôi, chưa kể đây còn là bánh chiffon sử dụng rất nhiều lòng trắng trứng. Bên trong nước Cộng hòa không còn tài lực để mở trang trại nuôi nuôi gà như lúc này, đó đã là món đồ quí hiếm xa xỉ. Một sở thích chỉ có tiểu thư nhà Penroses từng thuộc giai cấp quí tộc, bên trong sân vườn rộng lớn của dinh thự có thể nuôi được gà, mới có thể theo đuổi.
Nhưng mà.
“Ừm… Nhưng mà lần này không phải một thứ không có phô mai nhưng lại có vị phô mai, hay là trông như thể sắp bốc lên khói đen, hoặc là cái thứ… trông cứ như con ếch… chứ hả?”
Nhân tiện, đây là cảm tưởng sau khi ăn món bánh su kem do Arnett làm.
Chiếc bánh cuối cô cầm lên, miêu tả chính xác là trông như xác một con ếch mập bị xe cán chết. Hình dáng thôi không nói, không biết vì sao màu sắc trông cũng y như thật.
“Lần này chắc chắn không có vấn đề gì đâu. Hôm qua đúng lúc có cái tên đến tán mình nên lấy để thí nghiệm luôn.”
Nhưng người đó ăn đến vật thí nghiệm thứ năm thì sùi bọt mép ngất lịm.
“Thế thì được… Nhưng mà, cho dù cậu không thích người ta, cậu cũng nên tặng người đó một chút sản phẩm thành công chứ.”
“Còn cần cậu nói sao. Mình đã trang trí nó rất đáng yêu rồi, còn dùng giấy gói màu hồng và buộc hình nơ, đi kèm tấm thiệp ‘Tặng Theobalt dấu yêu’ có vết son môi trên đó, gửi thẳng tới căn hộ tên đó sống cùng tình nhân của mình.”
“……”
Lena nghe thấy vậy, không biết có nên thương sót cho kẻ đó không nữa.
Lena ngồi trong phòng ở nhà mình, trong khoảng thời gian uống hồng trà ăn bánh ngọt, tán gẫu với Arnett, thì thiết bị RAID cũng đã hoàn thành sửa chữa. Cô đeo nó lên cổ.
Chiếc vòng bạc xinh đẹp này bên trên có khắc những hoa văn nhỏ là sở thích của tộc tóc trắng, giống như một chiếc vòng cổ thanh lọc. Tinh thể sử dụng để tính toán như hệ thần kinh xung quanh có gắn những viên tinh thể nhỏ, bộ dạng bắt mắt đó quả thật khiến khác khó mà ngờ được có lại là máy móc liên lạc quân sự giống với tai nghe hay micro cổ.
Đột nhiên, cô nhớ lại những lời cô nghe được vào ban ngày,
Thần chết. Còn xảy ra chuyện tự sát. Mặc kệ cái chết của người khác… Vị 86 đó.
Người này rốt cuộc là người như thế nào?
Chắc chắn là… rất thù ghét bọn tôi đúng không?
Lena lắc đầu, nhẹ thở dài.
Hạ quyết tâm.
“…Thiết bị khởi động.”
Cô khởi động thiết bị RAID. Đây là cách thức liên lạc vượt thời đại không bị hạn chế bởi khoảng cách, thời tiết hay địa hình, có thể liên lạc bất cứ lúc nào.
Hoàn thành liên kết. Không xảy ra sai sót. Sau đó, trong tai nghe xuất hiện một chút âm thanh nhiễu không có trong phòng.
“Handler One gọi toàn bộ thành viên của binh đoàn Spearhead — Xin chào mọi người, từ hôm nay, tôi sẽ là sĩ quan chỉ huy phụ trách binh đoàn mọi người.”
Sau khi nói xong, phía bên kia rơi vào im lặng, như thể rất bối rối.
Lena cảm thấy đau buồn vì chuyện này.
Như lần trước cô nhận nhiệm vụ, chỉ chào hỏi đơn giản, nhưng mọi người trong binh đoàn đều hiện ra vẻ bối rối.
Đây rõ ràng chỉ là phương thức giao tiếp đơn giản giữa người với người.
Bầu không khí bối rối chỉ diễn ra một tích tắc, sau đó từ phía bên kia đồng bộ thính giác đã vang lên một giọng nói trầm tĩnh và khá trẻ tuổi, trả lời cô.
“Xin chào, Handler One. Tôi là đội trưởng binh đoàn Spearhead, danh hiệu cá nhân là Undertaker.”
Khác với danh hiệu u tối và lời đồn, cách người này nói chuyện vừa rõ ràng, lại còn rất trầm tĩnh. Như một người xuất thân từ giai cấp cao, một thiếu niên trạc tuổi cô.
“Việc sĩ quan chỉ huy thuyên chuyển, phía bọn tôi đã nhận được thông báo. Từ hôm nay mong được cô giúp đỡ rồi.”
Nghe được những lời lạnh lùng rất dễ nghĩ đến một người thật thà ít nói, Lena mỉm cười.
Đúng thế, chỉ cần nói chuyện trực tiếp như vậy là có thể hiểu được. Quá rõ ràng rồi.
Bọn họ cũng là người.
Không phải 86 gì đó, không phải món đồ thấp kém hơn loài người.
“Tôi cũng mong được ngài giúp đỡ nhiều hơn, Undertaker.”
“Còn 129 ngày nữa là đến ngày xuất ngũ! Vinh quang chết tiệt chiếu rọi binh đoàn tiên phong (Fucking glory to Spearhead squadron)!”
Trên bức tường nhà kho chứa người máy đã bị mưa gió ăn mòn đến phai màu, có treo một tấm bảng đen tàn tạ không biết là ai nhặt được, bên trên viết con số đếm ngược to tướng bằng phấn năm màu.
Shin ngẩng đầu lên khỏi cái bảng đơn của mình, nhìn dòng chữ tràn đầy phấn khích kia. Thực ra thì, đáng ra là 119 ngày mới đúng. Vì đây là Kujo tự mình viết ra khi được chuyển tới binh đoàn, thế nên sau đó chính người này mỗi ngày lại tự đếm ngược.
Nhưng người này đã chết mười ngày trước.
Shin nhìn chăm chú tấm bảng đếm ngược đã không còn được cập nhật nữa, rồi quay lại nhìn cái bảng đơn viết ghi chép việc bảo trì. Rồi cậu lại quay qua nhìn cỗ Juggernaut đã hoàn thành bảo trì, đang nằm trong kho chứa người máy đợi lệnh.
Đôi mắt đỏ như máu của tộc đỏ, và mái tóc đen đặc như đêm đen của tộc đen. Mang trong mình màu sắc dòng máu quý tộc của hai loài tộc đỏ và tộc đen, khiến người khác nhìn vào cũng đủ hiểu cậu là một thành phần của 86, tộc có màu.
Vẻ mặt trầm tĩnh trên gương mặt điển trai trông thật không hợp với tuổi tác, khiến cậu nhìn qua rất lạnh lùng, còn cơ thể mảnh khảnh và làn da trắng trẻo, thì đúng thực là đặc điểm của riêng quý tộc đế quốc cũ. Hiện giờ đang ở tại chiến tuyến phía đông bao gồm các loại địa hình rừng rậm, thảo nguyên và hồ nước, nhưng trên người cậu lại mặc bộ quân phục ngụy trang màu vàng xám và nâu xám dành cho sa mạc, ấy là vì trang quân phục này cướp được từ trong kho hàng nước Cộng hòa vứt đi. Không có cấp trên nên không cần lo lắng bị kỉ luật vì không cài cúc cổ, trên đó có một chiếc khăn quàng màu xanh lam.
Hàng loạt âm thanh máy móc và tiếng gào thét của mọi người vang lên trong kho chứa người máy, vô cùng ầm ĩ, vì hiện đang trong lúc bảo trì máy móc. Còn tại cái sân phía trước kho chứa người máy, có người đang chơi bóng rổ theo luật hai đấu hai kì quái, có người thì đang lớn tiếng cổ vũ, cũng nghe được tiếng đàn ghi-ta hoài niệm vang lên, đánh theo một ca khúc anime xưa cũ. Ngồi bên trong khoang điều khiển đang mở, Kino phát hiện ánh mắt của Shin, liền giơ tay lên vẫy gọi.
Mặc dù sống tại chiến trường ngoài cùng, nhưng những lúc không phải chiến đấu này, các thành viên của căn cứ vẫn sinh hoạt rất thoải mái.
Thật ra thì theo báo cáo gửi cho sĩ quan quản lí, đáng ra giờ là lúc đi tuần tra tại khu vực gần chiến trường, nhưng loại công việc tuần tra hàng ngày này thì binh đoàn coi như không cần thiết, nên cũng không cắt cử ai đi làm. Một số người muốn đổi mới không khí thì tới những khu phế tích tại các thành phố gần đó để tìm kiếm vật dụng, những ai không có nhiệm vụ phân công (như nấu cơm, giặt quần áo, lau dọn, tưới tiêu và cho gà ăn) thì tự làm chuyện riêng của bản thân.
Bất chợt có tiếng giày quân sự dậm đất vang lên, càng lúc càng đến gần, cùng một tiếng hét còn to hơn cả tiếng pháo vang vọng trong kho chứa người máy.
“Shin! Shinei Nouzen! Cậu lại làm cái quái gì nữa hả!”
Kino vụt phát chạy khỏi khoanh điều khiển nhanh như một con gián, còn Shin chỉ bình tĩnh đợi chủ nhân của giọng nói kia đến.
“Bác nói gì vậy?”
“Đừng có mà giả ngu, Undertaker! Cậu thật quá là—!”
Giống như con chó canh cổng địa ngục lao tới, đó là một nhân viên bảo trì tuổi tầm 50, tóc xám đã có sợi trắng, đeo kính đen, mặc một bộ đồ lao động dính đầy dầu.
Ông là bảo trì viên trưởng Lev Audreht của Spearhead. Trong số các Processor, một người 16 tuổi như Shin đã có thể coi là hàng lớn tuổi, nhưng xét ra, Lev Audreht còn không chỉ lớn tuổi mà thôi, có thể coi ông là thế hệ trước lão luyện, vì ông chính là người sống sót trong lần chiêu quân đầu tiên chín năm trước.
“Tại sao lần nào xuất quân cậu cũng làm hỏng người máy hả!? Bộ truyền động với bộ ổn định đều tan tác rồi kia kìa. Tôi đã nói với cậu cả trăm lần rồi, chân của thứ này rất yếu, đừng có mà làm bừa cơ mà!”
“Cháu xin lỗi.”
“Cậu nghĩ xin lỗi là xong sao hả!? Tôi không muốn nghe cậu xin lỗi, tôi muốn cậu phải tiến bộ. Cậu mà còn liều lĩnh như vậy nữa sẽ có ngày chết trên chiến trường biết chưa hả!? Linh kiện thay thế hết rồi, trước khi có chuyến tiếp tế tiếp theo thì không thể sửa chữa được đâu!”
“Còn máy số hai mà.”
“Đúng! Đúng là có thật! Cũng tại có tên đội trưởng nào đó lần nào xuất quân cũng làm hỏng người máy thế nên máy dự bị có đến hai bộ! Làm bảo trì cho cậu tốn thời gian hơn người khác đến ba lần, cậu là hoàng tử từ chỗ quái quỷnào ra thế chứ!”
“Chế độ hoàng tộc của nước Cộng hòa đã hủy từ cuộc cách mạng 300 năm trước rồi.”
“Đừng mà bắt tôi đập cho cậu một trận, tên oắt này… Tính toán cái tỉ lệ phá hoại của cậu, không dự bị ba bộ máy thì không thể sửa chữa kịp được, còn theo như lần tiếp tế sắp tới và số lần xuất quân thì đúng là có ba bộ cũng không đủ rồi! Giờ phải làm sao đây? Chẳng lẽ ngửa cổ lên trời mà cầu nguyện? Hay là đi năn nỉ đám sắt vụn đó đợi một trăm năm sau rồi hãy đến tiếp, cậu nghĩ sao hả!”
“Fido chắc hẳn là có mang người máy của Kujo về đúng không?”
Nghe thấy cậu nói vậy một cách thản nhiên, Audreht trở nên trầm mặc.
“A, người máy của Kujo đúng là có linh kiện có thể tháo ra sử dụng… Nhưng tôi không thích công việc sửa chữa giống như ăn thịt đồng loại kiểu đó. Mà, như thế cậu không thấy khó chịu sao hả? Cậu định dùng linh kiện người máy của người đã chết lắp vào người máy của cậu?”
Shin hơi nghiêng đầu, lấy bàn tay gõ nhẹ vào cỗ Juggernaut của mình, bộ giáp của Undertaker. Cũng chính là gõ vào kí hiệu cá nhân bên dưới tấm chắn gió, một kị sĩ xương không đầu vác xẻng.
Audreht cười gượng.
“Không còn là lính mới nữa… ý cậu là vậy phải không, Undertaker?”
Vị bảo trì viên có hơi khó chịu mà gật đầu, nhìn ra không gian ngoài chiếc cửa cuốn sắt, mọt vùng quê bao nga ngút ngàn trong mùa xuân.
Bên trên là bầu trời xanh thẳm quang đãng, rộng lớn đến mức như có thể nuốt hết mọi vật. Bên dưới thì máu tím của hoa thanh cúc cùng màu xanh của lá non phối hợp lại thành một bức tranh thảo nguyên tuyệt đẹp. Cũng là một ngôi mộ khổng lồ chôn vùi hàng triệu xác chết của 86.
86 không có mộ. Quốc gia này không cho phép xây mộ cho người không tồn tại, cũng nghiêm cấm thu thập hài cốt.
Lợn hình người không có quyền an nghỉ sau khi chết, cũng không được quyền đau buồn cho đồng đội mình. Đó chính là thế giới mà tổ quốc bọn họ đã tạo ra và duy trì chín năm nay.
“Nghe nói Kujo nổ tan tành rồi?”
“Ừm.”
Mìn tự động, một loại vũ khí độc ác dành cho con người, chứa thuốc nổ toàn thân, có tứ chi và cái đầu không mặt mũi, trông như một người sống khi nhìn từ xa. Lúc đó Kujo thực hiện nhiệm vụ ban đêm, đi cứu viện các binh đoàn khác, đen đủi gặp phải.
“Cũng coi như cậu ta may mắn. Chắc giờ cậu ta đã đến thế giới khác rồi nhỉ.”
“Cháu cũng nghĩ vậy.”
Dù bản thân Shin không tin chuyện thiên đường hay địa ngục, nhưng cậu tin rằng Kujo đã rời khỏi thế giới này, tới được một nơi có thể nghỉ ngơi.
Audreht mỉm cười vui vẻ, rồi nói.
“Đến cuối được ở trong một binh đoàn cùng cậu, Kujo đúng thật là may mắn… Cả mấy tên oắt này cũng thế.”
Chiếc lưới bóng rổ rách nham nhở bị bóng đâm qua, rung lên bần bật, kèm theo là tiếng reo hò vang lên. Tại cánh đồng phía sau căn cứ, truyền tới tiếng đàn ghi-ta và tiếng đồng ca vui vẻ mà bừa bãi một ca khúc anime.
Audreht hiểu được rằng, đây là cảnh tượng không thể thấy được ở những binh đoàn khác.
Xuất quân liên tục không ngừng nghỉ. Ngày nào cũng làm nhiệm vụ tuần tra đề phòng Legion tấn công. Căng thẳng và sợ hãi khiến đã cho thần kinh dần yếu đi, hơn nữa lần nào chiến đấu cũng trông thấy hàng loạt đồng đội chết mất. Trong tình huống gian khổ cùng cực phải cố hết sức mới sống được đến ngày mai đó, không ai có tâm trạng giải trí, hoặc chỉ là sống như một con người.
Nhưng, binh đoàn này tuy không dám chắc sẽ không bị tấn công, nhưng lại không cần lo lắng vấn đề bị tập kích.
“…Đám oắt con này có thể thoái mái như vậy, đều là nhờ cậu cả, Shin.”
“Nhưng mà trong việc bảo trì, người khiến tổ bảo trì vất vả gấp ba các Processor khác cũng là cháu mà nhỉ.”
Audreht bật thốt lên. Shin thấy được bên dưới chiếc kính đen có một đôi mắt chứa đựng đắng cay đang nhìn mình, đành nhún vai.
“Thằng oắt con này… Tôi mới đùa tí thôi mà cậu coi là thật sao hả.”
“Nhưng mà cháu cảm thấy có lỗi thật mà, chỉ là không thể bày tỏ bằng hành động được.”
“Tên đần. Khiến mấy đứa oắt các cậu sống sót quay về được là trách nhiệm của tổ bảo trì. Thế nên các cậu có phá mấy bộ người máy đều không sao hết, dù có mệt đến chết tôi cũng sửa được cho cậu.”
Vị bảo trì viên nói rồi, quay đầu qua chỗ khác. Coi bộ là đang xấu hổ.
“…Phải rồi, sĩ quan quản lí của mấy đứa lại thay rồi đúng không? Lần này là thể loại gì?”
Shin im lặng mất một lúc.
“…À…”
“…Thằng oắt này, phản ứng gì thế hả…”
“Mà đúng là lại thay người thật.”
Nguyên nhân do tần suất thay người rất cao, gần như đều không có ai để lại ấn tượng gì. Mà chưa kể Processor thường cũng không coi sĩ quan quản lí ra gì.
Một phần nguyên nhân là vì có một ít sĩ quan quản lí không hề chú tâm làm việc, hơn nữa, chỉ cần kẻ địch bố trí một lượng máy gây nhiễu điện nhất định là có thể khiến cho ra đa và áy truyền tin gặp sự cố, thế nên quân đội nước cộng hòa cách đó cả nghìn dặm rất ít khi chỉ huy trong lúc chiến đấu. Vậy nên, Processor cơ bản chỉ coi sĩ quan quản lí như đồ trang trí, có hay không có cũng không khác biệt.
Và rồi, sĩ quan quản lí cũng chỉ còn mỗi nhiệm vụ quản lí. Kì vọng của cấp trên đối với sĩ quan quản lí đơn giản chỉ là sử dụng vòng RAID trên cổ 86 để quản lí mọi hành động của 86, ngăn chặn ý đồ phản kháng của họ, trở thành một sự đề phòng.
Shin nhớ lại mấy lần giao tiếp cũng chưa đến mức nhiều trong tuần qua của hai bên. Miệng chợt nói.
“Công việc giấy tờ có thay đổi nhiều đây. Giờ coi bộ lần nào cũng phải bịa ra một bản báo cáo tuần tra khác mới được.”
“…Chính cậu nghĩ không ai xem, nên từ 5 năm trước đã nộp y xì một bản báo cáo chống chế cơ mà, Shin.”
Nhân tiện, không chỉ có ngày tháng và địa điểm trên báo cáo không thay đổi, nguyên nhân vì từ đó trở đi không tuần tra nữa, nên nội dung cũng rất bừa bãi. Chuyện đó tới tận nay vẫn không bị ai phát hiện, thế nên lần này khiến Shin khá là không phản ứng kịp.
“Xin hỏi có phải ngài bất cẩn gửi nhầm báo cáo cũ không?” Nhớ lại giọng nói như tiếng chuông ngân vang trách móc cậu một cách bình tĩnh đó, Shin không khỏi nhẹ thở dài. Cô ấy thánh thiện mỉm cười “Không ngờ ngài lại có thể nhầm như vậy.” Giọng nói chân thật và thân thiện đó cứ liên tục lởn vởn trong đầu cậu.
“Hôm nhậm chức, để thông báo nên có tiến hành đồng bộ luôn, còn nói mong có thể giao tiếp với chúng ta, thế nên đã hẹn một thời điểm trong ngày dùng để liên lạc. Đối với một người dân nước Cộng hòa thì đây quả là hiếm thấy.”
“Coi bộ là một tên đầu có vấn đề hả… Như thế chắc không sống yên được trong quân đội đâu. Đúng là đáng thương.”
Shin cũng nghĩ như vậy, thế nên không nói gì.
Vì có gào thét chính nghĩa và lí tưởng thì cũng không thay đổi được thế giới này.
“…Ừm.”
Bất chợt, Shin như thể nghe được tiếng gọi của ai đó, cậu quay đầu nhìn về phía thảo nguyên tràn ngập cảm giác xuân.
“Badum! Đây mới là loài lợn sống bên ngoài Grand Mur thực sự này!”
“Đùa hay lắm Haruto.”
Bên trong nhà bếp căn cứ, Seo hôm nay tự nguyện trông lửa, đang vừa ngồi vẽ giết thời gian vừa canh chừng món mứt dâu dại đã đun trong nồi khá lâu, gượng cười lên tiếng đối đáp trò đùa của cậu thiếu niên cùng binh đoàn. Cậu có mái tóc vàng và đôi mắt xanh của tộc xanh, dù tuổi tác đã tròn 16, nhưng dáng người lại khá nhỏ con.
Thả xác con lợn rừng to lớn xuống chính giữa đường đi vào sân sau, Haruto lấy tay gãi đầu như một chú hề. Thiếu niên luvis này hôm nay không có công việc phân công nào, thế nên đi tới khu rừng gần đó săn bắn.
“A— Phản ứng chán vậy. Buồn cười thế cơ mà.”
“Chẳng có gì là buồn cười hết… nhưng mà…”
Seo thả xuống cuốn sổ vẽ, xem xét chi tiết con lợn. Con lợn rừng khổng lồ trông y hệt như quái vật này hẳn là dùng Juggernaut kéo về. Nhưng một mình chiến đấu với nó thì hẳn cũng khó khăn vất vả đây.
“Đúng là ghê thật, to tổ chảng luôn.”
Haruto đắc ý nhe răng ra cười.
“Ờ ờ! Tối ăn chúng ta sẽ ăn thịt nướng! Raiden đâu? Cả Angel nữa? Tớ phải nhờ họ đổi phân công nấu bữa tối để làm cho xong bữa tối nay mới được.”
“A, đen thật, đúng hôm nay là đến lượt phân công của Shin rồi. Raiden lên ‘phố’ thu thập vật dụng rồi, Angel thì đến lượt giặt quần áo. Mấy cô gái khác cũng đi theo rồi.”
Haruto bất chợt quay qua nhìn Seo, hỏi.
“Họ đi bao lâu rồi?”
“Xem nào… khoảng chừng sau bữa sáng.”
“Giờ là sắp đến trưa nhỉ.”
“Đúng thế.”
““……””
Cho dù có phải giặt quần áo của tất cả mọi người trong căn cứ, thì sáu người cùng làm cũng không thể mất cả buổi sáng được.
Và giặt quần áo là giặt ở bờ sông, hiện đang mùa xuân, đúng thời gian ánh nắng rất nóng bức.
Haruto trở nên nhấp nhổm không yên.
“…Họ chắc chắn là đang tắm rồi. Vậy tức là, bờ sông lúc này chính là thiên đường của đàn ông!”
“Nói trước không sau này lại trách tớ, đi nhìn trộm có khi được lên thiên đường thật đó nhé, bọn họ đều mang súng cả đấy.”
Haruto nghe thế mới đơ cả người ra. Seo không khỏi thở dài, đưa chiếc muôi gỗ vào trong nồi quấy. Trông thấy đã nấu xong rồi, cậu tắt bếp đi.
Ngay lúc cậu đậy vung lên nồi, thiết bị đồng bộ giác quan bất chợt khởi động.
Lúc nhập đội, cậu đã được gắn vào sau gáy tinh thể thần kinh, cùng với một chiếc khuyên tai thẻ nhớ vốn dùng để đăng nhập vào đồng bộ giác quan nhưng sửa lại thành thiết bị liên lạc, cả hai đều phát ra nhiệt độ ảo. Cậu dùng đầu ngón tay búng nhẹ khuyên tai, chuyển qua trạng thái liên lạc.
“Khởi động… rồi sao?”
Sau khi xác nhận được đối tượng đồng bộ, đôi mắt xanh lục của Seo chìm trong băng giá. Haruto cũng giống cậu búng chiếc khuyên tai, hai người nhìn nhau một cái, rồi hỏi người vừa đồng bộ.
“Shin… có chuyện gì vậy?”
Ở một bờ sông không lớn, cũng không nhiều nước cho lắm, có một khu giặt quần áo. Sáu cô gái thuộc Spearhead đang ở đó, đang dưới nước chơi đùa.
“Kaie, làm gì vậy? Sao mà ngẩn ngơ thế, xuống đây đi.”
Trông thấy người bạn không biết vì sao mà xấu hổ trốn ở phía xa, Krena vốn đang chơi đuổi bắt thì dừng lại gọi cô. Mái tóc cô cắt ngắn, màu tóc là màu nâu đậm chỉ có ở tộc mã não, bên dưới là đôi mắt màu vàng như một con mèo của loài vàng kim.
Cô buộc chiếc áo quân phục quanh bụng, trưng ra chiếc áo ba lỗ màu tràm và những đường cong mê người bên dưới ánh mặt trời. Những đồng đội khác nơi đây cũng mặc như vậy, thế nên không có gì phải xấu hổ.
”A, vì, nghĩ đến, mặc như thế xấu hổ lắm…”
Tóc đen mắt đen, dáng người mảnh khảnh cùng làn da trắng thuần như ngà voi, đây là Kaie của tộc đen nơi viễn đông, mặc dù giọng nói khá là giống con trai, nhưng cô đúng là con gái trăm phần trăm. Chắc hẳn là cô không thích cảm giác quần áo ướt đẫm dính ở sau lưng. Nhưng mà mái tóc đuôi ngựa như một kĩ sĩ này của cô, cùng với bộ ngực nhỏ nhắn bên dưới chiếc cổ, và đôi mắt ửng đỏ… Ừm, quả là rất quyến rũ.
“Nhưng mà, thế mà được sao… có mỗi mấy người chúng ta qua đây chơi thôi mà… Oa phụt!”
Angel dùng tay hất nước tới, cô có một mái tóc dài màu xanh bạc để xõa. Dù cô không cởi chiếc áo quân phục ra, nhưng khóa kéo thì đã kéo đến tận dưới rốn. Đối với một người giữ ý như cô thì vậy đã là rất táo bạo rồi. Đúng như màu tóc, cô có dòng máu phần lớn của tộc tóc trắng, còn đôi mắt được kế thừa từ dòng máu tộc xanh thẫm của bà mình. Bên trong nước Cộng hòa cực kì coi trọng dòng máu thuần, chỉ chút ít đặc điểm của con lai này đã khiến cô bị liệt vào trong 86.
“Kaie, cậu nghiêm túc quá rồi đấy. Không sao đâu, quần áo đã giặt xong rồi mà.”
Các cô gái khác cũng nói thêm vào.
“Mà Shin đã cho phép rồi tức là có chắc chắn đấy, không sao đâu.”
“Ừm, cậu ấy nói ‘Được rồi, hôm nay coi bộ nóng đấy’, xong còn cười cơ.”
“Đội trưởng im như thóc đó mà cũng biết ý quá nhỉ.”
Nói rồi, một người bất chợt nhìn về phía Krena, mỉm cười mờ ám.
“Thôi chết rồi, xin lỗi nhé, bọn này quên khuấy đi mất. Hôm nay cậu và Shin đều không có việc gì, đáng ra phải tìm cách cho cậu được riêng tư với cậu ấy mới đúng.”
Bị tập kích bất ngờ như vậy, mặt Krena đỏ ửng lên như thể trứng tôm luộc chín.
“Làm, làm gì có chuyện đấy! Tớ, tớ có gì với cậu ta đâu chứ!”
“Cái người chẳng ai hay biết đang nghĩ gì như cậu ta thì tốt ở chỗ nào nhỉ?”
“Thế nên tớ đã nói là không có gì rồi mà!”
“Phải rồi, thế còn cậu thì thấy sao hả Kaie?”
“Cậu nói Shin ấy hả? Ừm, cũng không tồi. Ít nói, nhưng mà cũng được đó chứ.”
“Khoan khoan khoan khoan đã Kaie!”
Trông thấy Krena bất chợt cuống cuồng lên, Kaie cố nhịn cười. A, đúng là không biết che giấu gì cả.
“Được rồi, không có ai thích cậu ấy, thế thì mình ra tay nhé? Nói nhiều cũng chỉ tốn thời gian, đêm nay tớ sẽ cho cậu ta nếm mùi đột kích ban đêm truyền thống của phương đông…”
“Ka, Kaie! Chuyện chuyện đó, đúng là tới đã nói không có ý gì với cậu ta. Nhưng, nhưng mà tới thấy làm thế không hay lắm đâu! Cậu, cậu nghĩ mà xem, con gái phương đông nổi tiếng là hiền hậu nết na cơ mà, thế nên…”
Các cô gái đều nhìn chằm chằm vào bộ dạng cuống cuồng của Krena và mỉm cười mờ ám.
“““““Krena đáng yêu quá đi!”””””
Bị tấn công bất ngờ, Krena ngẩn ngơ mất một lúc mới không chịu nổi nữa, hét lên.
“Không chơi với các cậu nữa!”
“A— Đúng là đây thật rồi.”
Phía rừng cây vang lên âm thanh xào xoạc, sau đó Daiya cùng binh đoàn xuất hiện. Cơ thể cao gầy, mái tóc vàng và đôi mắt xanh của tộc xanh ngọc bích.
Nhân tiện, cậu ta là con trai.
“““““Kyaaaaaaaaaaaaaaa!”””””
“Oaaaaaaa!”
Dính trọn toàn bộ hỏa lực vũ khí sóng siêu âm có từ bẩm sinh của tộc loài mang tên con gái, cộng thêm toàn bộ những thứ có trong tay họ đều quăng tới, Daiya vội vã trốn vào trong lùm cây.
“Này! Ai đáp cả súng tới thế hả! Còn lên đạn sẵn rồi nữa, nguy hiểm lắm đáy biết không hả!?”
“““““Kyaaaaaaaaaaaaaaa!”””””
“Oaaaaaa!”
Lần thứ hai chính diện đón nhận đòn tổng tấn công, Daiya giờ đã im bặt.
Trong lúc các cô gái cuống cuồng mặc lại quần áo, Angel đi tìm hiểu có chuyện gì.
“Được rồi, cậu tới đây làm gì hả Daiya?”
“Lúc thế này đáng ra cậu phải hỏi tớ ‘Cậu không sao chứ?’ bằng giọng dễ thương chứ hả, Angel?”
“Ờ. Cậu không sao chứ, Daiya.”
“Xin, xin lỗi mà, cậu đừng nói chuyện với vẻ mặt vô cảm và giọng nói cứng đơ đó, tớ phát khóc mất…”
Kaie kéo kín khóa quân phục rồi, ngay cả cúc cổ cũng đóng, trông thấy các cô gái khác cũng đã xong rồi mới lên tiếng.
“Ừm, cậu ra được rồi đấy Daiya… Cậu tới chỗ này làm gì hả?”
“À, ừm. Thật ra thì, kể từ ngày hôm nay kẻ bần này đảm nhiệm thêm cả chức vụ liên lạc.”
Coi bộ là có người sai cậu ta tới thông báo gì đó. Krena vẫn đang trong lúc ôm chặt lấy người, che đi cơ thể nóng bỏng bên dưới chiếc áo quân phục, bĩu môi lên nói.
“Mấy chuyện này thì sử dụng đồng bộ giác quan là được cơ mà, tại sao phải tới đây làm gì?”
Daiya gãi gãi đầu nói.
“Là vì, bất chợt đồng bộ giác quan trong lúc mấy cậu đang nói chuyện, chẳng may lại đúng thời điểm bàn về chuyện yêu đương thì sẽ xấu hổ cho cả hai bên mất. Nhất là lại đúng lúc Krena nói ‘Tớ thích Shin’ thì thôi xong…”
“Cái…!”
Nghe được cậu ta sử dụng một giọng đáng yêu mà bản thân cô sẽ không bao giờ dùng, còn bắt chước cách cô nói chuyện, hai tai Krena cũng đỏ ửng lên, các cô gái xung quanh thì bắt đầu ồn ào.
“Ừm. Xét ra thì, chuyện nhìn trộm chưa tính vội, nghĩ như thế cũng đúng ấy chứ.”
“Dù như thế thì hay lắm nhưng mà Krena sẽ xấu hổ mất.”
“Mà đúng là vừa đúng lúc chúng ta nói đến chuyện đó còn gì.”
“Thế này đi. Đến lần sau Shin định liên lạc qua đồng bộ, chúng ta sẽ nói chuyện đó. Tớ muốn xem thử xem cậu ta sẽ có phản ứng ra sao.”
“Nhường cho Krena nói mới đúng chứ? Mà không, cái bộ mặt thần chết cứng đơ đó của Shin chắc chắn là không thay đổi gì đâu, chẳng vui ở đâu cả.”
“Tớ tớ tớ tớ tớ sẽ không bao giờ nói chuyện đó đâu! Mấy cậu đừng có mà nói nữa!”
““““““Krena đáng yêu quá đi!””””””
“Ưoaaaaa mấy người các cậu—!”
Nghe được mọi người (có cả Daiya) đều nói vậy, Krena không khỏi ôm đầu hét lên.
Kaie vừa cười đến rung cả vai, vừa hỏi.
“Được rồi, thế có gì thông báo vậy?”
Nghe được câu hỏi đó, Daiya liền không cười nữa.
“Đúng vậy… Shin bảo tới tới thông báo.”
Những lời này khiến vẻ mặt các cô gái đều đồng loạt cứng đơ lại.
Con người không chỉ sống bằng bánh mì.
Đây là lời của một người tự xưng chúa cứu thế vài ngàn năm trước đã nói, nhưng thật sự cũng rất đúng. Trong đời người vẫn cần thêm vái thứ gia vị như điểm tâm, cà phê, âm nhạc hay trò chơi thì mới được. Nhưng đám heo trắng nước Cộng hòa đã đưa bọn họ tới chốn địa ngục này, ngoại trừ một lượng thức ăn gia súc tối thiểu, chúng không định cho những con gia súc như bọn họ có thêm thứ gì.
Mặt khác, nhu cầu cần thiết nhất của con người là ăn uống hàng ngày.
“Này Fido, có vấn đề đây.”
Để tìm kiếm những thực phẩm dài hạn, rau củ quả mọc dại trong vườn tược nhà nào đó, hay gia súc bỏ hoang sống bờ sống bụi, hoặc một sản phẩm giải trí bị vứt lại, cả thành phố bỏ hoang này đã trở thành khu vực bọn họ thường xuyên tới tìm kiếm.
Trên quảng trường chất đầy gạch đá vụn, phó đội trưởng của binh đoàn, Raiden, đặt thực phẩm tổng hợp làm từ nhà máy tự động trực thuộc căn cứ và ổ bánh mì lấy được từ nhà kho dự phòng tai nạn của tòa chị chính xuống nền đất bê tông. Cậu có một cơ thể to lớn, mặc một bộ quân phục cũ nát. Mái tóc màu kim loại đặc trưng của tộc kim loại đen cắt đến sát chân tóc, khuôn mặt sắc bén để lộ ra vẻ hoang dã.
Bên cạnh là một người máy Scavenger giống như bạn của cậu… nó có nhiệm vụ ở cạnh Juggernaut trong lúc chiến đấu, tiếp tế đạn dược hoặc pin năng lượng. Hiện tại người máy có bộ dạng đần độn với tứ chi mọc ra bốn phía quanh cơ thể máy đó, đang ngồi trước mặt cậu, sử dụng cảm biến quang học để quan sát những thứ trước mặt.
“Thứ nào là rác thế?”
“Pi.”
Ngay lập tức, Fido vươn cánh tay máy ra, hất thứ thực phẩm tổng hợp ra xa tít tắp.
Nhìn theo cái thứ màu trắng đang bay về một phương xa, Raiden đưa ổ bánh mì còn lại trong tay vào miệng cắn. Ngay cả người máy cũng biết thực phẩm tổng hợp là rác, đám heo trắng cứ một mực cho rằng đây là đồ ăn thì vị giác rốt cuộc là ra sao chứ?
Theo đúng nguyên tắc mọi nhu cầu thiết yếu đều có thể chế tạo tại chỗ, mỗi cơ sở tập trung đều xây dựng nhà máy tự động và dây chuyền sản xuất.
Đây là một hệ thống tự động hóa đến mực không cần kích hoạt lại, từ phía bên kia bức tường cung cấp tới đồ ăn và năng lượng thông qua hệ thống cáp dưới mặt đất. Vấn đề là, thứ phế phẩm mà đám heo trắng nước Cộng hòa vẫn luôn gọi 86 là heo đó lắp đặt, thực sự chỉ đủ để thỏa mãn nhu cầu tối thiểu của cơ thể người. Hơn nữa, cái thứ tổng hợp mỗi ngày mang danh đồ ăn thì không hiểu tại sao lại không khác gì thuốc nổ dẻo. Không cần nói cũng biết, mùi vị thứ này kinh tởm ra sao.
Thế nên, để có thể ăn được thứ gì đó giống thức ăn một chút, họ phải đi tới tìm tòi trong khu phế tích đã bị càn quét từ chín năm trước thế này. Cũng may binh đoàn họ không cần làm nhiệm vụ tuần tra, thời gian và pin năng lượng tiết kiệm được có thể để sử dụng Juggernaut thay cho đi bộ.
“Được rồi Fido. Đối tượng tìm kiếm hôm nay chính là những thứ không phải rác như thế. Không cần biết đó là loại thực phẩm thế nào, lấy được bao nhiêu thì lấy hết.”
“Pi.”
Trông thấy người trông như côn đồ bên cạnh đứng dậy, Fido cũng học theo, phát ra tiếng lạch cạch mà đứng lên bằng hai chân. Một trong những nhiệm vụ được cài đặt sẵn của Scavenger vốn là thu thập mọi vật chất vô cơ về căn cứ, dù là người máy đã hỏng hay mảnh vỡ đạn pháo. Thế nên, mệnh lệnh của Raiden thành ra lại hơi khác.
Nhân tiện nói tới, Scavenger chỉ là biệt danh của chúng, bắt nguồn từ chuyện nếu như có Juggernaut hoặc Scavenger bị hư tổn trong chiến đấu, chúng sẽ tháo rỡ linh kiện từ xác những thứ này, còn khi không có chiến đấu thì chúng vẫn lảng vảng trên chiến trường tìm kiếm mảnh vỡ. Thế nên các Processor đều không quan tâm tên chính thức, gọi chúng là “Scavenger”. Tức một đồng đội đáng tin cậy không cần lo lắng về việc thiếu đạn hoặc pin năng lượng, nhưng cũng là kẻ dọn xác ăn thịt đồng đội.
Fido là một cỗ Scavenger đã đi theo Shin 5 năm rồi.
Lúc binh đoàn khi trước Shin tham gia bị tiêu diệt toàn bộ, thấy còn duy nhất Fido chưa hỏng hoàn toàn nhưng không thể hoạt động được, cậu đã kéo nó về căn cứ, từ đó thiết lập mối quan hệ.
Mặc dù nó được trang bị khả năng học tập ở mức độ tối thiểu, nhưng thật khó tin khi một cỗ máy nhặt rác lại sinh ra một loại ý thức mức độ cao như biết ơn, vậy mà từ ngày đó, nó dường như nhận định Shin là đối tượng ưu tiên nhất khi tiếp tế. Hành động báo ơn như vậy khác hoàn toàn những cỗ Scavenger vô nhân tính khác. Xét theo phiên bản thì Fido đã là phiên bản ban đầu, gia nhập chiến trường ngay từ giai đoạn sớm, có lẽ nhờ tồn tại được lâu, nên lượng thông tin học được cũng nhiều theo.
Nó đã trung thành với Shin như thế, nhưng cậu ta lại đặt cho có cái tên Fido. Y hệt như tên của chó, kiểu như Pochi hay Shiro vậy đấy… Đầu của tên ngốc này đúng là có vấn đề thật.
“Pi.”
“Ừm.”
Fido đi phía sau bất chợt dừng lại, thế nên Raiden cũng nhìn theo.
Nhìn theo phương hướng thiết bị cảm biến quang học chỉ về, trong một góc tối dưới bóng đống gạch đá vụn, có một bộ xương trắng đã phai màu, không nguyên vẹn, ngồi bên trên gốc một cây đại thụ.
“…A a.”
Hẳn vì thế mà gọi mình hả? Raiden vừa nghĩ vậy vừa đi về phía bộ xương. Bộ đồ quân phục của người này đã rách rưới hết mức, nhưng cánh tay mục rữa vẫn ôm chặt lấy khẩu súng trường gỉ sét. Bên trên cổ có đeo thẻ tên, vậy là không phải 86 rồi. Có lẽ là một trong những binh linh của nước Cộng hòa đã hi sinh 9 năm trước.
Fido bước thêm một bước, sau đó lại phát ra âm thanh “Pi”. Đây là nó đang hỏi Raiden có nên tìm kiếm gì đó không. Chính Shin đã dạy nó hành vi xấu này. Những lúc không có chiến đấu, nó vẫn ưu tiên lục tìm trong thi thể người chết trận trước. Vốn dĩ đám heo trắng kia đã thiết lập xác chết đồng loại là thứ duy nhất không thể tìm kiếm.
Raiden ngẫm nghĩ một lúc, sau đó lắc đầu nói.
“Không cần làm vậy… Để người này an táng ở đây đi.”
Cậu nhận ra loài cây này. Đây là cây hoa anh đào. Vốn dĩ sinh trưởng tại khu vực viễn đông của đại lục, vào mùa xuân hoa sẽ nở khắp cây. Vào lúc cây nở hoa năm nay, Kaie đã đề nghị mọi người trong căn cứ đi tới con đường lớn này, ngắm hàng cây hoa anh đào hai bên đường. Biển hoa màu hồng như thể tan ra giữa màn đêm đen đó, bên dưới ánh trăng chiếu xuống, thật giống như một thế giới khác.
Người linh này năm nào cũng ngẩng đầu lên ngắm ha anh đào, dựa lưng vào cây hoa anh đào mà ngủ, tại sao phải đưa người này xuống lòng đất xấu xí chứ?
Cho dù bộ xương này có là tộc tóc trắng, nhưng vẫn là hài cốt của một người từng hi sinh thân mình. Không đáng bị đối xử như lợn.
Trong lúc cậu lẩm bẩm vài câu khấn, chiếc khuyên tai bất chợt phát ra nhiệt độ ảo.
“…Mọi người đang đi tìm kiếm. Có nghe rõ không?”
“Seo hả? Có chuyện gì vậy?”
Một giọng nói rõ ràng đến như thể phát ra ngay bên cạnh vang lên. Đối tượng đồng bộ là toàn bộ thành viên bên trong phế tích, thế nên Raiden đại diện trả lời.
“Dự báo có thay đổi. Chuẩn bị có mưa.”
Vẻ mặt Raiden trở nên nghiêm túc, đôi mắt cau lại. Giờ nhìn kĩ mới phát hiện ở vùng trời phía đông, bên trên khu vực Legion kiểm soát, có một thứ thoắt lên những ánh bạc đang dần lan ra. Một người có ánh mắt tinh tường như cậu mà nếu không tập trung nhìn cũng không nhận ra được điều bất thường.
Đó là Legion phiên bản bay, kích cỡ bên ngoài xấp xỉ một con bướm, có thể hấp thụ và gây nhiễu sóng điện từ cùng ánh sáng bình thường, hay chính là phiên bản dùng để gây nhiễu sóng. Mỗi lần phát động tấn công, chúng đều được phái ra trước nhằm cản trở ra đa, có thể giấu được quân chủ lực theo một cách gần như hoàn hảo, loại người máy quan trọng nhất trước khi phát động tấn công.
“Bao giờ thì đến?”
“Coi bộ là khoảng hai tiếng nữa. Hiện đang có một nhóm quân tiếp cận với nhóm quân gần chúng ta nhất, hẳn là tiếp tế. Sau khi tiếp tế xong là tấn công luôn.”
Dù rằng nói là gần nhất với họ nhưng vẫn ở ngoài cự li nhìn được bằng mắt thường, và trong lúc ra đa cũng bị gây nhiễu như thế, thế mà Seo… không, người nói ra những lời đó lại như nắm chặt quân địch trong lòng bàn tay.
“Rõ, bọn tớ sẽ về ngay. Chise, Clotho, cũng nghe thấy rồi chứ? Tập trung ở lối vào đường 12.”
“Đã rõ.”
“Lần này hình như là không có ‘Người chăn cừu’ đi cùng, bọn chúng chỉ ỷ vào số lượng đông đảo thôi. Dù chưa biết tuyến đường chúng đi là gì, nhưng chúng ta sẽ đi mai phục gần tọa độ 304, chuẩn bị một mẻ hốt gọn luôn đi.”
Raiden đang ra lệnh cho nhóm tìm kiếm, đồng thời bản thân cũng chạy tới người máy của bản thân cách đó không xa, thì nghe thấy Seo thoải mái nói thế, miệng cậu ta liền uốn cong một cách hung dữ.
“Tức là chỉ có ‘cừu’ thôi chứ gì. Thế thì khác gì đi săn vịt chứ.”
Trận chiến tiếp theo chắc chắn không thể đơn giản như câu nói, nhưng chiến đấu với đám “cừu” chỉ biết dùng một loại chiến, so với khi có “Người chăn cừu” lãnh đạo đạo thì quả thực dễ dàng gấp đôi. Nghe tin kẻ địch khó nhằn sẽ không xuất hiện, tâm trạng Raiden cũng nhẹ nhõm hẳn đi.
Đúng là may khi mà có Thần chết
… Nghĩ đến đó, Raiden cau mày lại.
Còn người đó, trong lòng cảm thấy sao?
Vị Thần chết mắt đỏ lượn lờ khắp chiến trường tìm kiếm cái đầu bị mất của mình, cuối cùng là cảm thấy gì?
Lúc mấy người Raiden về đến căn cứ thì 18 bộ người máy khác đã sẵn sàng xuất phát. Người máy của Seo đứng gần cửa vào kho chứa nhất, cậu ta thì đang đứng trước nó, nở một nụ cười như thể một con mèo đang có âm mưu gì đó.
“Sao mà chậm thế hả Raiden? Tớ đang lo không biết có phải cậu dẫm lên mìn không đây.”
“Tớ đã đi nhanh thế rồi còn gì. Mà cũng đừng lấy chuyện mìn ra làm trò đùa.”
“A, tớ xin lỗi.”
Chính Kujo đã bị mìn biết đi nổ chết. Binh đoàn này mới được hình thành có hai tháng nhưng Kujo đã là thành viên thứ ba hi sinh.
Tỉ lệ tổn thất của Processor rất cao. Mỗi năm đều có hơn 100 nghìn người nhập ngũ, nhưng trong đó không có nổi 1000 người có thể sống hơn một năm. Nhưng thế này đã tốt hơn rất nhiều cha mẹ họ phải lấy cơ thể mình ra chiến đấu rồi. Khi đó cách thức chiến đấu duy nhất là sử dụng súng rocket kiểu cũ, hoặc là ôm thuốc nổ chạy tới Legion, có ngày tổn thất tới 50% quân số.
Nói một cách khách quan, tỉ lệ tổn thất của binh đoàn này đã là thấp đến không ngờ. Nhưng nơi đây vẫn là chiến trường ngoài cùng ác liệt nhất.
Chiến tranh sẽ đi kèm với thương vong.
Chỉ riêng cái chết, sẽ mãi mãi bình đẳng, mãi mãi bất ngờ dù là với bất cứ ai.
“Đến đủ rồi hả? Chú ý.”
Giọng nói trầm tĩnh mà to lớn này phát ra, tất cả mọi người đều nghiêm lại.
Trên bản đồ chiến khu số 1 hiện được phủ lên một tấm nhựa trong suốt, trên đó viết các thông tin quan trọng, và phía trước tấm bản đồ đó, không biết từ lúc nào đã có mặt Shin, y như ánh trắng âm thầm chiếu từ trên xuống.
Bề ngoài trắng trẻo hợp với bộ đồ ngụy trang tại sa mạc một cách bất ngờ, bên trên đeo quân hàm Đại úy biểu hiện cậu là đội trưởng. Và chiếc khăn quàng cổ xanh lam chưa từng cởi ra kia thì đúng là một trong những lí do của danh hiệu u ám của cậu.
Trông thấy chiếc khăn quàng che kín cổ đã khiến người khác có cảm giác, không biết đầu của Thần chết này có thật là gắn liền với cơ thể hay không.
“Tiếp theo tôi sẽ thông báo tình hình.”
Trong ánh mắt màu đỏ của vị đội trưởng có biệt danh Thần chết phản chiếu hình bóng các thành viên.
Cậu liệt kê toàn bộ số lượng quân địch, tuyến đường và kế hoạch tác chiến bằng một cách thức vừa ngắn gọn vừa rõ ràng, sau đó, các Processor tự lên Juggernaut của bản thân. Bọn họ đều khoảng chừng 14-15 tuổi, lớn nhất cũng chưa đến nổi 20, là những người lính trẻ khuôn mặt và dáng người vẫn còn nét ngây thơ.
Ngay khi mảnh linh kiện cuối được lắp vào khoang điều khiển, 21 cỗ máy vũ khí thức dậy từ trong giấc ngủ nông ngắn ngủi.
Vũ khí tự hành không người nhiều chân có khoang lái, M1A4 Juggernaut.
Sở hữu bốn chiếc chân dài mảnh. Hình dáng hệt như một con nhộng. Một lớp thép màu nâu trắng như thể xương cốt úa tàn bảo vệ bên ngoài, khi chiến đấu sử dụng hai khẩu súng máy hạng nặng gắn trên tay và hai chiếc móc kéo, phần pháo trên lưng thì trang bị một khẩu pháo 57 mm nòng trơn.
Nhìn tổng thể giống một con nhện đang ngẫm nghĩ, còn đôi tay và khẩu phảo giương cao lại giống hệt như cặp càng và nọc độc của bò cạp, đây là chiến hữu thân thiết nhất của 86, cũng là nơi an nghỉ cuối cùng của họ.
Bên trong thành phố bỏ hoang, phía sau nhà thờ dùng làm điểm mai phục, Shin đang ở bên trong khoang điều khiển chật chội của Juggernaut bất chợt mở ra đôi mắt đỏ rực.
Khu vực tập kích bố trí tại một con đường lớn huyết mạch, các tiểu đội của binh đoàn nằm xung quanh với tiền đề là khi bắn sẽ không bắn trùng một chỗ, tạo thành vòng vây. Nhóm xuất kích sẽ do tiểu đội một Shin và tiểu đội ba Seo đảm nhiệm, nhóm yểm trợ do tiểu đội hai Raiden và tiểu đội bốn Kaie chia ra đứng hai bên đường, nhóm mang lựu đạn là của tiểu đội năm Daiya còn nhóm bắn tỉa của tiểu đội sáu Krena thì được bố trí ở cuối đường, ẩn núp đợi lệnh.
Shin nhìn vào màn hình quang học chỉ xác định được lờ mờ số lượng và đội hình người máy địch, hai mắt nheo lại.
Khoang điều khiển của Juggernaut rất giống với máy bay tiêm kích, một loạt nút bật hai bên trái phải cần điều khiển, cộng thêm rất nhiều màn hình LCD. Điểm khác biệt duy nhất là lớp vỏ khoang điều khiển không phải làm bằng thủy tinh chống đạn, mà là một lớp giáp, thế nên không thể nhìn ra bên ngoài bằng mắt thường được. Để bù đắp chuyện này, bên trong có gắn ba tấm màn hình quang học cộng thêm một màn hình thực tế ảo thông báo thông tin bên ngoài, nhưng như vậy vẫn không thể giảm đi áp lực do sự mơ hồ và cảm giác bị khóa kín mang lại. Thế nên, vẫn hay có người gọi thứ này là “quan tài”.
Đội hình quân địch đúng như theo dự đoán trước đó, là đội hình hình thoi. Đằng trước do đội trinh sát đi, ngay sau đó là bốn binh đoàn bố trí thành bốn đỉnh hình thoi nối tiếp, đội hình tấn công điển hình nhất của binh đoàn người máy. Đội quân Legion có số lượng và chức năng hơn nhiều phe mình thường sẽ không sử dụng chiến thuật phức tạp gì, như vậy là đã đủ.
Dù cho chiến thuật có bị xem thấu cũng không vấn đề gì, vì tiếp thêm lực lượng ngày càng mạnh hơn phe địch vốn dĩ là chiến thuật hiệu quả nhất, chưa từng thay đổi từ trước tới nay.
Đúng như tên gọi Legion của đội quân này, trên chiến trường không chỉ có lực lượng gấp vài lần phe địch mà thôi, nhưng chuyện này đối với nhóm Shin thì đã như là chuyện thường ngày. Cách chiến đấu liều mạng lấy ít đánh nhiều này, nếu là những đội quân khác chắc chắn sẽ không có khả năng thắng, ngay từ lúc đầu hoạch định kế hoạch đã muốn tìm cách tránh né rồi, nhưng đây là cách chiến đấu của Juggernaut, cũng là của 86 bọn họ.
Bất chợt, sâu bên trong kí ức của Shin, hiện ra một đoạn kinh thánh ngắn có ai đó từng đọc cho cậu.
Là ai chứ?
Không nhớ nổi hình dạng và giọng nói người đó nữa rồi.
Vì đã bị giọng nói và khoảnh khắc lúc sắp chết của người đó xâm chiếm.
Chỉ còn lại những lời người đó đọc.
Et interrogabat eum…
Phía bên kia của đồng bộ giác quan, Shin dường như đang lẩm bẩm gì đó, nhỏ đến nổi suýt chút nữa nhầm thành âm thanh nhiễu. Raiden mới hạ hai chân đang vắt xuống. Cậu đang núp bên dưới đống gạch đá vụn, trên màn hình chính chỉ có bê tông xám ngắt, thứ đáng tin duy nhất là màn hình ra đa thăm dò.
Tiếng mẹ đẻ của Shin không phải tiếng của nước Cộng hòa, thế nên cậu cũng không hiểu được cậu đang nói thứ gì.
Dicit ei Legio nomen mihi
… Raiden không nghe tiếp được nữa, không khỏi lên tiếng cắt ngang.
“Shin, cậu đang đọc kinh thánh đó hả? Cậu làm trò này hơi ác đấy, lại còn chọn đúng đoạn đó nữa, thằng này cũng đầu hàng cậu rồi!”
“Đoạn đó nghĩa là gì vậy?”
“Chúa trời hỏi ác ma tên là gì, ác ma nói rằng chúng rất đông, nên gọi là Legion.”
Raiden không nói gì nữa. Đúng là đoạn này ác thật.
Đúng lúc đó, có người khác tham gia đồng bộ giác quan.
“Handler One gọi toàn bộ thành viên binh đoàn… Xin lỗi, tôi chậm quá.”
Giọng nói như tiếng chuông ngân khiến người khác nảy sinh thiện cảm vang lên qua thiết bị RAID. Đây là vị sĩ quan quản lí mới nhậm chức, thay thế cho sĩ quan cũ đã từ chức vì sợ Thần chết. Dựa theo giọng nói thì có lẽ người này là một thiếu nữ tầm tuổi họ.
“Quân địch đang trong lúc tiếp cận. Mọi người xin hãy chặn đánh ở tọa độ 208.”
“Undertaker gọi Handler One. Hiện tại đã phát hiện hành tung quân địch, hoàn tất việc mai phục ở tọa độ 304.”
Sau khi Shin bình tĩnh trả lời, phía bên kia thiết bị RAID dường như hít mạnh lấy một hơi.
“
Nhanh quá… Quả không hổ danh Undertaker.
”
Nghe thấy những lời như thể thán phục từ tận trong lòng của Handler One, Raiden thầm nhủ trong lòng “Còn cần phải nói sao”. Shin và các Processor trong binh đoàn này đều có danh hiệu cá nhân để chứng minh họ là bậc lão luyện.
Phần lớn Processor đều sử dụng “call sign” là tên của tiểu đội kết hợp với số. Chỉ có đám lão làng sống sót từ một năm trở lên tại chiến trường, vốn có tỉ lệ chỉ là 0,18%, mới được sử dụng danh hiệu khác bình thường. Bọn họ phần lớn đều sở hữu tài năng và tố chất mà những người tử trận không có, cũng như bị vận rủi đeo bám, là đám quái vật bị ma quỷ và thần chết cũng bỏ mặc.
Những người lên được đến mức đó đều giống như loài mèo có chín cái mạng, dẫm lên xác chết vài nghìn đồng đội chỉ như tốt thí, trải qua vô vàn lần đứng giữa lằn ranh sinh tử nhưng vẫn tiếp tục sinh tồn. Danh hiệu cá nhân ấy chính là danh hiệu của những Processor bình thường dành cho họ thông qua sự tôn trọng và sợ hãi. Đó là món quà duy nhất họ có thể tặng cho những anh hùng đã đạt tới tầng thứ họ không bao giờ vươn tới được, cũng là đám ma quỷ dù có đứng bên trên xác chết của kẻ địch và đồng đội vẫn chiến đấu được.
Các Processor bên trong binh đoàn Spearhead đều là những người có danh hiệu như vậy, cũng là những lão làng đã nhập ngũ 4 đến 5 năm rồi. Thế nên đối với họ, mệnh lệnh của một cô công chúa trốn trong lâu đài vốn dĩ có hay không có cũng không quan trọng.
Nhưng, bọn họ cũng có đôi chút khâm phục.
Giả sử, hiện tại mới phát hiện được hướng đi của Legion, tọa độ 208 đúng là vị trí đón đầu tốt nhất. Chắc chắn không phải quyết định của một vị tiểu thư ngây thơ mới nhận chức được một tuần có thể đưa ra được.
Tiếng báo động vang lên.
Máy đo chấn động dưới chân có phản ứng. Màn hình thực tế ảo xuất hiện, tự động phóng to hình ảnh.
Tại con đường lớn phía trước, hai bên đường chất đầy các tòa nhà bỏ hoang, nhìn chếch lên trên một chút, tại nơi cao nhất mặt trời chói lóa, ban đầu xuất hiện một bóng đen trơ trọi, sau một khoảnh khắc thì cả đường chân trời chìm trong màu sắt thép.
Tới rồi.
Màn hình ra đa ngay lập tức hiện đầy điểm sáng của quân địch.
Đội quân ma quái chế tạo từ máy móc, bóng đen giống như có khả năng xâm thực dần đẩy lùi màu xám của khu phế tích, dần dần tiếp cận.
Các người máy đều cách nhau từ 50 đến 100 mét, đội hình nghiêm chỉnh. Dù là phiên bản trinh sát nhẹ nhất cũng có khối lượng hơn 10 tấn, thế mà chỉ phát ra âm thanh cử động như thể tiếng xương cọ vào nhau, và những tiếng bước chân gần như im lặng. Tiếng động của cả một đội quân người máy như tiếng lá cây xào xạc… Chúng dần lan ra.
Hình dạng của chúng quái dị đến đáng sợ.
Ba cặp chân đan xen nhau bước tới, máy cảm biến tổng hợp bên dưới cơ thể và khẩu súng 7,62 mm chống người lắp trên vai nhẹ lắc lư, đây chính là phiên bản trinh sát dùng để dẫn đường cho đại quân phía sau, dáng vẻ sắc bén như loài cá piranha.
Còn phiên bản trông như một con cá mập sáu chân, trên lưng có trang bị hàng loạt tên lửa 76 mm chống tăng, hai chi trước có hai cây đao cao tần ánh len vẻ lạnh lẽo, đó chính là phiên bản thợ săn tầm gần.
Tiếp theo là phiên bản có tám chân gánh trên mình cỗ xe tăng nặng 50 tấn, cùng một khẩu pháo 120 mm nòng trơn, chính là phiên bản tăng đang kiêu ngạo bước tới trước.
Quân đoàn người máy gây nhiễu bố trí phía bên trên che khuất ánh mặt trời, khiến cho khu vực này trở nên u ám như mây đen kéo tới. Đảm nhiệm chức vụ dòng máu và mạng lưới thần kinh của Legion, các cỗ máy nano thải ra những thứ như vảy màu bạc, chậm rãi rơi xuống như những hạt tuyết.
Phiên bản trinh sát đã đi vào phạm vi tập kích. Nhưng chúng đi lướt qua tiểu đội một đang mai phục một bên không nhận ra được. Chúng vừa dẫn đường cho đại quân đi tới, vừa đi qua toàn bộ tiểu đội một. Ngay khi phiên bản tăng đi sau cùng rốt cuộc cũng đi vào phạm vi bao vây…
Tới rồi. Con mồi đã vào lồng.
“Bắn.”
Ngay lúc Shin ra lệnh, mỗi người máy đã nhắm cho riêng mình một mục tiêu đều nhất loạt bóp cò.
Đầu tiên, tiểu đội bốn sẽ bắn hàng ngũ đi đầu, sau đó tiểu đội một phía sau sẽ bắn pháo nhắm vào hàng ngũ sau cùng. Thế là phiên bản trinh sát yếu ớt và phiên bản tăng trang bị giáp mỏng hơn đều bị bắn hạ, còn đám Legion đã tiến vào trạng thái ứng chiến thì ngay lập tức chìm trong tổng hỏa lực của số Juggernaut còn lại.
Bắn phá. Nổ tung. Mãnh vỡ kim loại tán tua, dòng máu màu bạc do máy móc nano tạo thành bắn ra tung tóe trong màn lửa đen.
Cùng lúc đó, 21 cỗ Juggernaut đã ngay lập tức rời khỏi vị trí bắn.
Một phần người máy sau khi rời khỏi nơi ẩn núp vẫn bắn tiếp, một bộ phận khác thì thay đổi vị trí qua các chướng ngại vật, bắn pháo từ đằng sau hoặc bên cạnh những Legion có ý định bắn đồng đội mình. Trong lúc đó những Juggernaut tấn công ban đầu đã tranh thủ trốn vào nơi ẩn nấp, bắt đầu lén đi tới góc chết những người máy địch khác.
Juggernaut là một người máy có khuyết điểm không thể bù đắp.
Chỉ bọc một lớp hợp kim nhôm đến súng máy hạng nặng cũng không ngăn cản được, khả năng cơ động thì chỉ hơn xe tăng đi bằng xích một chút, cũng như khẩu pháo chính kém cỏi không cách nào chiến đấu trực diện được với phiên bản tăng.
Sử dụng bốn chân để đi lại hẳn là do chưa đủ thời gian nghiên cứu hoặc khoa học kĩ thuật chưa phát triển đủ cho chức năng đi lại (càng nhiều chân thì yêu cầu phần mềm càng phức tạp), thế nên, người máy tuy chưa đến mức quá nặng, nhưng áp lực lên đất lại rất cao, khiến cho chiến đấu tại chiến trường phía đông ẩm ướt này rất dễ bị lún chân vào đất. Muốn Juggernaut được như người máy trong phim hoặc anime, có thể tùy ý di chuyển, lao đi với tốc độ cao, thậm chí còn bay được lên trên trời, chỉ là nằm mơ mà thôi. Thứ quan tài vụng về này có chức năng thấp kém đến mức quá buồn cười.
Phiên bản trinh sát với hỏa lực yếu thì thôi không nói làm gì, Juggernaut yếu như vậy nên căn bản không thể đối đầu trực diện với phiên bản thợ săn tầm gần hoặc phiên bản tăng. Chiến thuật thường được sử dụng nhất vẫn là hợp tác nhiều người máy, sử dụng địa hình và vật cản làm lá chắn, phát huy khả năng di chuyển chậm chạp lên mức tối đa, nhắm tới những chỗ có lớp giáp mỏng như bên cạnh và phía sau quân địch mà bắn. Đó chính là kinh nghiệm quý giá đúc kết được từ rất nhiều sinh mạng 86 đời trước. Sau bảy năm trời truyền lại cho đời sau và dần hoàn thiện, chiến thuật này mới chính thức hoàn thành.
Các Processor của binh đoàn Spearhead nhờ vào sự trợ giúp của chiến thật này mới có thể chiến đấu nhiều năm, tồn tại đến tận ngày nay, thế nên bọn họ quen thuộc với chiến thuật này hơn bất cứ ai hết. Trong lúc chiến đấu phối hợp giữa các tiểu đội với nhau, không cần mệnh lệnh và liên lạc, chỉ cần sự phối hợp ăn ý đã hỗ trợ được cho nhau, hoàn thành tác chiến.
Chưa kể.
Fu. Raiden không hay biết gì đã mỉm cười dữ tợn.
Bên phía chúng ta còn được Thần chết phù hộ cơ mà.
Điều khiển cỗ Juggernaut có vẽ biểu tượng bộ xương không đầu, Undertaker, dưới sự che chắn của các công trình kiến trúc đổ vỡ và gạch đá vụn, đã chạy tới trước.
Nhanh chóng né tránh đường đạn của người máy địch, còn bản thân cậu lại chuẩn xác không tha cho bất kì con mồi nào. Phiên bản trinh sát, phiên bản thợ săn tầm gần, thậm chí còn linh hoạt lẻn tới góc chết của phiên bản tăng mà tự mình giải quyết mục tiêu, hoặc dụ mục tiêu đi vào phạm vi pháo của đồng đội, sau đó tiêu diệt.
Nhiệm vụ của Shin, và cũng là cách thức chiến đấu cậu am hiểu nhất, đó là liều lĩnh xâm nhập vào hàng ngũ địch, cận chiến với kẻ địch, quấy rối không cho quân địch thiết lập đối hình.
Đôi mắt đỏ như máu phản chiếu ánh đèn màu đỏ cảnh báo kẻ địch tiếp cận vẫn chưa từng tắt nãy giờ, nhưng cậu đã không quan tâm màn hình ra đa tràn đầy điểm sáng quân địch từ lâu. Đúng như tên gọi, như một Thần chết có quyền quyết định thứ tự chết của các chiến binh, trong ánh mắt lạnh lùng đang tuyển chọn đối tượng chém giết tiếp theo, bất chợt xuất hiện sự dao động.
Thứ đó vẫn chưa ra trận hả?
Ý nghĩ vô dụng đó ngay khoảnh khắc tiếp theo bị ngọn lửa do bóp cò súng thiêu rụi sạch sẽ. Cậu tập trung ánh mắt và sức tập trung vào một người máy địch, nhân lúc bắn, ra mệnh lệnh tàn sát hữu hiệu nhất cho các người máy đồng đội tản mát khắp bên trong thành phố.
“…Tiểu đội ba. Trong lúc chiến đấu thì rút lui về phía tây nam. Tiểu đội năm giữ nguyên vị trí đợi thời cơ, sau khi tiểu đội kẻ địch đi vào trong phạm vi bắn thì tất cả người máy đồng loạt bắn hạ.”
“
Daiya ‘BlackDog’ đã rõ… Angel ‘Snow Witch’, nhân lúc này thay đạn.”
“Seo ‘LaughtingFox’ cũng đã rõ. Nhớ là đừng bắn bọn tớ ấy nhé Blackdog!”
“Haruto ‘Falke’. Vị trí 270, khoảng cách 400, chúng đang định bò qua tòa nhà, ngay khi xuất hiện thì tiêu diệt.”
“Đã rõ. Kino ‘Fanfnir’ qua giúp tớ.”
Tiếng pháo liên tục vang lên từ nơi xa, khiến cho đống gạch đá vụn gần phế tích cũng phải chấn động.
Một đám thợ săn tầm gần dự định lợi dụng tính cơ động của mình, bò lên tường của nhà cao tầng rồi phát động tấn công bất ngờ từ trên xuống, ngay lúc chúng nhảy xuống đã bị hàng loạt pháo từ dưới bắn lên, nổ tung trong không trung.
Khi Shin đang quan sát xung quanh tìm kiếm mục tiêu tiếp theo, cậu phát hiện hướng đi kì lạ của kẻ địch và nhanh chóng chuyển dời ánh mắt.
“Toàn bộ người máy ngừng tấn công. Tản ra!”
Mệnh lệnh rất bất ngờ nhưng tất cả ngay lập tức hành động. Không ai ngu ngốc đi hỏi có chuyện gì. Khi chiến trường gặp bất lợi, Legion sẽ cho gia nhập một phiên bản người máy khác và…
Linnnnn
. Âm thanh rền vang càng lúc càng tiếp cận.
Mọi nơi trên chiến trường đều bị oanh tạc bởi đạn pháo bắn từ xa tới. Mặt đất bị đốt cháy đen thui phồng lên như bong bóng rồi nổ bung.
Đó là phiên bản Legion pháo 155 mm tự động được bố trí ở hậu phương, hay còn gọi là phiên bản pháo tầm xa viện trợ.
Máy tính hỗ trợ sau đó đã tính ngược lại đường đạn, đoán ra vị trí của nó là cách 30 km về phía đông bắc, nhưng phe mình không có vũ khí có thể tấn công ở khoảng cách xa như vậy, thế nên đó là thông tin vô dụng hết mức có thể. Nhưng mà, cậu có thể dựa theo địa hình và đội hình của người máy địch để phỏng đoán vị trí của những thiết bị chỉ đường cho đạn pháo, pháo tầm xa không thể thiếu những thiết bị quan sát đó được. Vậy nên…
“Handler One gọi toàn bộ thành viên binh đoàn. Tôi đã gửi cho mọi người dự đoán vị trí của các thiết bị quan sát. Có ba khu vực có khả năng, xin hãy tới đó xác nhận và tiêu diệt.”
Shin ngẩng đầu lên, nhìn ba điểm sáng nhấp nháy trên bản đồ điện tử, đối chiếu với vị trí người máy địch mình có được, sau đó chỉ thị mục tiêu cho tay bắn tỉa Krena đang ẩn trốn trong các tòa nhà cao tầng phía sau.
“Krena ‘Gunslinger’. Vị trí 030, khoảng cách 1200, bốn người máy địch trên nóc nhà.”
“Đã rõ. Tớ sẽ lo liệu chúng.”
“Handler One. Truyền dữ liệu thông qua tia laze có thể khiến vị trí của bọn tôi bị phát hiện. Sau này xin ra lệnh bằng miệng.”
“A! ...Tôi xin lỗi.”
“Nhóm thiết bị quan sát tiếp theo được phái ra, xin ngài tiếp tục tìm kiếm vị trí chúng.”
Bất chợt cảm nhận được đầu bên kia đồng bộ giác quan đang mỉm cười.
“Được!”
Giọng nói phấn khởi của nữ sĩ quan quản lí khiến Shin hơi cau mày lại. Nhưng đèn báo hiệu nháy liên tục cùng tiếng còi rú cảnh báo kẻ địch tiếp cận đã kéo ý thức cậu quay lại chiến trường.
Pháo bắn điên cuồng không quan tâm là địch hay là ta. Đây là chiến thuật chỉ có người máy không người thực sự mới có thể tiến hành, bên trong chiến trường ầm vang tiếng pháo, Raiden tìm kiếm con mồi tiếp theo.
Theo đường đạn hai bên, đa phần vẫn là do người máy địch bắn ra. Chỉ cần trúng một viên đạn súng máy hạng nặng đang bay đầy trời kia là đủ hình thành vết thương trí mạng, còn nếu dính một phát pháo của phiên bản tăng, chắc chắn nổ tung không còn nguyên vẹn.
Cậu dựa theo chướng ngại vật đi tới một góc tối của khu phế tích, chợt nhận ra đã có người ở đó. Là Undertaker. Cậu ta dường như đã hết sạch đạn, hiện đang được Scavenger, đúng như dự đoán, là Fido đang hỗ trợ, tiếp tế đạn cho cậu ta.
“Coi bộ cũng nhiều quá nhỉ.”
“Chỉ như đi săn vịt còn gì? Thoải mái tận hưởng đi chứ.”
Nói móc kiểu này là coi bộ cậu ta đã nghe được đoạn hội thoại của bản thân và Seo khi trước.
“…Đúng là nhiều phiên bản tăng hơn dự tính thật. Nhân lúc tiếp tế này tập hợp lại vậy.”
Giọng cậu ta nói cứ thản nhiên như nói mấy lời kia như mưa rồi cứ lây ô r ache vậy. Mà, Raiden còn chưa từng thấy Shin mất bình tĩnh bao giờ thật. Cậu ta có lẽ đến lúc sắp chết vẫn thế này mất.
“Chướng ngại vật cũng chỉ có hạn, đúng là đau đầu thật. Cứ kéo dài quá thì cách thức di chuyển phe ta sẽ bị phát hiện, trước lúc đó cố diệt thêm vài người máy nữa đi.”
Sau khi cánh tay máy của Fido hoàn thành việc thay thế đạn dược, Undertaker đứng dậy.
“Phiên bản tăng cứ để tôi lo. Còn các mục tiêu khác và nhiệm vụ hỗ trợ thì do cậu chỉ hủy.”
“Đã rõ, Undertaker… Lần này về cậu lại bị bác Audreht chửi cho xem.”
Phía bên kia dường như đã mỉm cười. Sau đó Undertaker xông ra khỏi đống đổ nát.
Sử dụng tốc độ cao nhất của Juggernaut, linh hoạt di chuyển giữa các chướng ngại vật, lao về phía một tiểu đội gồm bốn người máy xe tăng. Trông thấy kiểu tập kích không còn chỉ là ngu ngốc nữa, mà không khác gì tự sát, nữ sĩ quan quản lí kêu lên một tiếng như hét.
“Undertaker! Ngài định làm gì đây…?”
Một trong các phiên bản tăng xoay nòng pháo, bắn pháo ra. Undertaker trong khoảnh khắc nhẹ tránh qua một bên, thoát được trong đường li kẽ tóc. Một phát pháo nữa bắn ra, vẫn không bắn trúng.
Bắn. Bắn. Bắn. Bắn… Hàng loạt phát pháo 120 mm đủ sức nổ tung cả thân thể người lẫn vũ khí đều bị Undertaker né hết, cũng lao nhanh tới trước. Với tính cơ động của cỗ máy này thì không thể đợi đến lúc nhìn thấy hướng pháo bắn rồi mới né. Đây là nhờ trực giác có được từ kinh nghiệm. Hình dạng một cỗ xương trắng không đầu bò trên mặt đất như trong ác mộng khiến người ta kinh sợ hiện ra.
Phiên bản tăng như thể trở nên nóng vội, lấy cả cơ thể lao tới. Sử dụng tốc độ kinh người thông qua tám cái chân chạy vụt đi, đối đầu trực diện với người máy kẻ địch.
Lao cả cơ thể làm từ sắt thép với trọng lượng khổng lồ như thế nhưng nó gần như không phát ra tiếng bước chân nào, từ trạng thái bất động rất nhanh đã gia tốc tới tốc độ cao nhất, chỉ trong nháy mắt dã tới phía trước mặt Undertaker. Chỉ có thiết bị ổn định mạnh mẽ và bộ khu động thượng đẳng mới có thể khiến khả năng hành động đạt tới cấp độ đáng sợ như vậy.
Tám chân nhún xuống, rồi nó nhảy lên. Như muốn đè chết kẻ địch. Ngay lúc đó…
Undertaker nhảy lên.
Cậu nhảy qua bên cạnh, thoát khỏi sự tấn công của phiên bản tăng, tự thay đổi hướng đi trên không trung, sau đó lúc chạm đất lại nhảy tiếp. Cậu dẫm lên các khớp nối của phiên bản tăng, nhanh chóng trèo lên trên đỉnh, hai chi trước bành ra, cúi xuống dí miệng pháo chính trên lưng vào phần giáp màu sắt thép.
Đó là nơi được trang bị giáp mỏng nhất có thể nhìn thấy bằng mắt thường, trên đỉnh phía sau khẩu pháo.
Bóp cò.
Bắn ra đạn xuyên giáp tốc độ cao ở khoảng cách tối thiểu, nó lao xuyên qua lớp giáp, bắn mạnh vào trong người máy với tốc độ 8000 mét một giây do lực nổ của loại thuốc súng cao cấp.
Lúc Undertaker nhảy khỏi phiên bản tăng đang dần khuỵu ngã sau khi khói đen bốc lên, liền bị phiên bản tăng thứ hai nhắm tới. Shin nhẹ nhàng né trái phải để tránh làn mưa đạn, lao tới trước mặt đối thủ, nhắm vào một chân mà chém. Đao cao tần là vũ khí thích hợp cho người máy, nhưng phạm vi tấn công quá ngắn, ngoại trừ Shin không còn ai khác sử dụng.
Sau khi bắn một pháo pháo trên đầu phiên bản tăng thứ hai đã mất thăng bằng, Shin sử dụng cơ thể bất động của nó làm lá chắn che đi phát pháo bắn từ phiên bản tăng thứ ba. Rồi tranh thủ lúc máy cảm ứng yếu kém của phiên bản tăng mất cảm ứng sau khi nổ, nhảy lên bên trên phiên bản tăng thứ ba đang ngẩn ngơ vì mất đi vị trí địch, bắn trong khoảng cách bằng không, hạ gục kẻ địch.
“…!”
Có thể cảm thấy được vị sĩ quan quản lí phía bên kia đang không nói ra lời.
Raiden nheo mắt lại thầm nghĩ, dù là người chế tạo cái cỗ quan tài nhôm này mà trông thấy những động tác chiến đấu thần kì đó chắc cũng bị dọa đến ngất xỉu mất.
Juggernau] không được thiết kế để chiến đấu kiểu đó. Nó vốn là thứ vũ khí tự sát kém cả về hỏa lực lẫn tính cơ động, chỉ có mỗi khẩu pháo là tạm được. Chỉ với một người máy loại này mà đòi tiêu diệt phiên bản tăn, hơn nữa còn là liên tục tiêu diệt nhiều cỗ tăng như thế, vốn là chuyện không thể.
Tất nhiên, cũng phải trả giá rất lớn.
Sau khi phải gánh chịu màn chiến đấu vượt quá khả năng giới hạn, các chân của Juggernaut yếu ớt sẵn giờ đã chuẩn bị gãy đổ, đồng thời các Legion khác cũng sẽ dồn hết sức tấn công Shin để bảo vệ phiên bản tăng chủ lực. Nhờ vậy, đám bên cạnh phiên bản tăng là đối tượng tấn công của nhóm Raiden cũng trở nên dễ dàng hơn, cũng tức khiến cho trận chiến này kết húc nhanh hơn. Nhưng thực sự mà nói, Shin thế mà không hi sinh quả là một chuyện không thể tin nổi. Nhưng đừng nói là chết, quái vật này 5 năm qua vẫn sống sót bằng cách thức như vậy.
Đúng là khốn nạn. Raiden luôn nghĩ như thế.
Hai người họ đã chiến đấu cùng nhau được ba năm. Trong ba năm này, Raiden vẫn chỉ là phó đội trưởng của Shin, luôn luôn là phụ tá. Dù cậu cũng là người có danh hiệu, Raiden không thể bắt chược được cử động của Shin. Cậu chưa bao giờ sánh ngang được với Shin; chỉ có vị Thần chết không đầu này mới là thiên tài chiến đấu không thể thay thế được. Không những là người đen đủi sẽ sống sót, còn là người chỉ cần có đủ thời gian và trang bị, sẽ trở thành nhân vật chủ chốt tiêu diệt toàn bộ Legion trên chiến trường. Đúng là kiểu anh hùng sinh ra trong thời loạn.
Nhưng, Shin đã sinh nhầm lúc. Nếu là thời đại kị sĩ cổ xưa khi trước, có lẽ cậu đã trở thành nhân vật chính trong thơ ca về anh hùng được người đời sau ca tụng, hoặc có là trong thời đại chiến tranh giữa người với người, cậu ta hẳn cũng sẽ có được tiếng tăm anh hùng, vĩnh viễn lưu danh trong lịch sử.
Còn tại chiến trường ngu xuẩn này, không thể được như vậy.
Không có niềm kiêu hãnh và quyền mà một người nên có, sau khi chết cũng không có ngôi mộ để yên nghỉ, không có cả nơi để khắc lại tên và chiến công của mình. Chỉ là một thứ vũ khí dùng hỏng là vứt đi, sau khi đã bị bức ra hết giá trị lợi dụng thì lại biến thành một xác chết vô danh nằm trong góc chiến trường, đó là vận mệnh của họ. Giống như hàng triệu đồng bào đã chết trên chiến trừng này, không còn gì khác ngoài một đống xương trắng nằm dưới đất.
Đám mây do phiên bản quấy nhiễu đã tan ra, ánh mắt trời lại chiếu xuống mặt đất. Đám Legion còn lại bắt đầu rút lui dưới sự yểm trợ của pháo tầm xa. Cho dù có tổn thất bao nhiêu đồng đội cũng không bao giờ khiến đám vũ khí tự động lạnh lẽo này xuất hiện ý nghĩ báo thù, Chỉ cần tổn thất đạt tới một con số nào đó, dự đoán không thể đạt được mục tiêu, chúng sẽ quyết đoán rút lui như hiện tại.
Bên dưới ánh mặt trời, Undertaker trông có chút lờ mờ.
Giống như ánh trăng phản chiếu trên một thanh kiếm cổ, thật đẹp.
Nếu như không bị tấn công hoặc có nhiệm vụ ban đêm, khoảng thời gian vài tiếng giữa lúc ăn tối và đi ngủ là thời gian tự do.
Dọn dẹp sạch sẽ phòng bếp, pha cà phê xong, Angel liền bưng ra cho mọi người và trông thấy cuộc thi bắn súng do mọi người trong căn cứ tổ chức tại chiếc sân trước nhà kho đang đến lúc gay cấn.
“A! Bắn trúng vua gấu một phát, kị sĩ thỏ hai phát. Tổng điểm của Haruto là 7!”
“Trời ạ, bắn trượt hai phát sao. Tớ bắn súng ngắn kém thật đấy~”
“A, Fido bất chợt tuyên chiến rồi! Dọn dẹp đi xem nào! Tiếp theo chúng ta sẽ xem thử khả năng của tuyển thủ Kino đến đâu!”
“Thật sao chứ… A! Không được đâu! Tiếp theo! Người tiếp theo là ai hả!?”
“Tớ ấy hả? A… Kaie Tanya xuất chiến đây!”
“Ừm, 2 điểm…”
“A a! Cả năm phát đều bắn trúng, đúng là Raiden có khác!”
“Thôi nào, thế thì có gì đâu chứ.”
“A! Mạnh miệng thật đấy. Krena, cậu lên đi! Cho cậu ta biết thế nào tay súng thần thật sự!”
“Được thôi, xem đây! Fido không cần xếp bia lên, cứ quăng lên trên là được!”
“““Ư ô ô ô ô giỏi quá!”””
“…A, hôm nay Fido ghê thật đấy. Xếp thành chồng thế này khó bắn hơn nhiều.”
“Shin, đến lượt cậu kìa.”
“Ừm.”
“…Oaaaaa! Một phát đã giải quyết hết, đúng là vẫn phá đám như vậy…”
Sử dụng các hộp không sau khi ăn làm bia ngắm, cho mọi người thi đấu với khẩu súng của mình. Seo dùng bút vẽ lên các con vật tượng trưng các số điểm khác nhau, còn Fido lo liệu các hộp không mọi người bắn đổ, xếp lại thành chồng hoặc hình kim tự tháp.
Trông thấy mọi người ầm ĩ như vậy, Angel mỉm cười.
Mọi người vừa cùng nhau ăn một bữa tối hoành tráng. Từng tảng thịt lợn rừng nướng cắt ra, kèm với nước sốt chế từ loại dâu lớn hái từ trong rừng, thêm món salad làm từ rau củ tại cánh đồng và cả món súp bơ nấu từ sữa hộp và nấm. Mấy món nay ăn trong nhà ăn thì không thoải mái cho lắm nên mọi người xếp bàn ra bên ngoài. Việc nấu nướng cũng quá bận, chỉ những người có phân công không thể làm hết được, nên cuối cùng tất cả cùng bắt tay vào làm.
Có thể cùng mọi người ăn uống, chơi đùa như vậy, thật sự rất vui.
Đám hộp rỗng bị Shin bắn ngã đổ, nhưng cậu không nhìn chúng lấy một cái, đã tới một chỗ cách khá xa chỗ mọi người náo nhiệt, một mình yên lặng đọc sách. Bất chợt, một chiếc cốc đựng cà phê được đưa ta trước mặt cậu.
“Hôm nay cậu vất vả rồi.”
Shin chỉ ngẩng đầu lên nhìn người đó thay cho lời đáp. Angel sau khi đưa bình cà phê đầy ắp cho Daiya xong, kéo ghế ra ngồi đối diện Shin.
Shin im lặng đọc cuốn sách dày cộp. Con mèo màu đen chân trắng do căn cứ nuôi đang nằm trên chân cậu thì ra sức vờn vờn trang sách, cảnh tượng trông rất buồn cười.
“Đọc hay không?”
“Cũng được.”
Nói xong, dường như chính cậu cũng thấy câu trả lời ngắn ngủn quá, nên nghĩ ngợi một lúc rồi nói tiếp.
“Khi tôi chú ý vào chuyện gì đó, sẽ không cần nhớ đến thứ kia.”
“…Vậy sao.”
Nở một nụ cười khổ, Angel lại nói lại câu ban nãy. Vì đó là những gì họ có thể làm được, không thể san sẻ với cậu, cũng không thể hiểu được cảm giác của cậu.
“Lần nào cũng khiến cậu vất vả cả.”
Bất chợt… Thiết bị RAID nóng lên.
“Toàn bộ thành viên binh đoàn, hiện tại có rảnh hay không?”
Giọng nói của nữ sĩ quan quản lí phát ra cạnh tai họ. Trong một tuần kể từ lúc quen biết, ngay từ ngày đầu đã quyết định sẽ liên lạc ngắn sau bữa tối mỗi ngày.
“Không sao, Handler One. Cảm ơn cô hôm nay.”
Shin đại diện mọi người trả lời. Ánh mắt cậu vẫn tập trung vào cuốn sách. Nâng cao cuốn sách lên để không bị con mèo quấy rối.
Các thành viên đang chơi bời gay cấn vội vã đem súng cất vào trong ngực. Để đề phòng làm phản, mọi 86 đều bị cấm sở hữu súng. Nhưng không có ai đi kiểm tra, thế nên binh đoàn nào cũng tới các cơ sở quân sự bỏ hoang để tìm kiếm và sử dụng.
“Ừm, mọi người vất vả rồi. Undertaker… Xin hỏi có phải mọi người đang chơi gì không? Nếu tôi làm phiền mọi người thì cho tôi xin lỗi. Xin mọi người cứ tiếp tục.”
“Chỉ đang giết thời gian thôi, ngài đừng để ý.”
“Nếu như không muốn nói chuyện cùng tôi thì mọi người cứ kết thúc đồng bộ cũng được.” Ngay ngày đầu nghe thấy Lena nói vậy, mọi người liền cắt đứt đồng bộ, nhưng giờ họ lại coi như không mà thi ném dao với nhau. Shin vừa xem họ chơi vừa trả lời Lenan. Còn Raiden, Seo và Kaie hẳn muốn thưởng thức món cà phê mới pha, cầm cốc qua đây kéo ghế ngồi xuống.
“Vậy sao? Nhưng mà tôi cảm thấy mọi người đang rất vui. Phải rồi…”
Bất chợt, có cảm giác vị sĩ quan quản lí ngồi nghiêm lại, nghiêm túc nhìn tới.
“Undertaker, có vài chuyện tôi phải nói với ngài hôm nay.”
Không giống cấp trên đang chỉ trích cấp dưới, giống như lời nhắc của một lớp trưởng mẫu mực hơn. Shin không để ý gì mà nhấp một ngụm cà phê. Những lời của sĩ quan quản lí phía sau bức tường vốn dĩ không cần quan tâm.
“Gì vậy?”
“Báo cáo tuần tra chiến đấu không phải gửi nhầm đúng không… Tôi đọc rồi mới biết tất cả đều giống nhau.”
Shin nhìn lên.
“Ngài đọc hết cả rồi?”
“Phần kể từ sau khi ngài được chuyển tới binh đoàn Spearhead.”
“…Cậu lại làm chuyện đó sao hả?”
Shin mặc kệ mấy lời móc đểu của Raiden.
“Cho dù có báo lại tình hình ở tiền tuyến cho mấy người thì cũng được gì chứ? Chỉ phí công mà thôi.”
“Phân tích chiến thuật và đội hình của Legion cũng là một trong những trách nhiệm của sĩ quan quản lí bọn tôi.”
Sau khi đáp lại một câu lạnh lùng như vậy, sĩ quan quản lí hơi dịu đi mà nói.
“Tôi hiểu được, báo cáo khi trước không có ai xem nên ngài mới không nộp, đó là lỗi của phía bọn tôi, thế nên tôi không trách móc gì. Nhưng về sau mong ngài hoàn thành báo cáo, vì tôi sẽ xem cẩn thận.”
Phiền thật đấy.
Shin nghĩ thế mà trả lời.
“Tôi không biết nhiều chữ cho lắm.”
“Thế mà cậu cũng nói được hả.”
Daiya lẩm bẩm. Shin vẫn không để ý, tiếp tục tập trung đọc cuốn sách triết học dày cộp kia.
Sĩ quan quản lí không ở đây nên tất nhiên không thấy được cảnh này. Mà cô lại nghĩ, các Processor hiện tại đều bị bắt tới trại tập trung từ lúc nhỏ, đến giáo dục tiểu học cũng không được học, thế nên giọng nói có hơi xấu hổ.
“A… Xin lỗi. Nhưng có lẽ ngài nên học thử, coi như là huấn luyện. Có lẽ sẽ có ngày lại có ích.”
“Ai mà biết được chứ.”
“……”
Sĩ quan quản lí bị dao động. Seo thì khịt mũi, ra vẻ “cậu ta vẫn đọc được cơ mà”, phóng dao về phía chiếc hộp không, chuẩn xác găm vào công chúa heo, khiến cô đổ xuống dưới.
Kaie nhẹ nghiên đầu, hai tay cầm cốc cà phê, nói.
“Biết đâu được chứ, có khi lại có tác dụng gì thì sao Undertaker? Sở thích của cậu là đọc sách cơ mà… Giống như lúc này này, cậu đang cầm sách triết học đúng không? Nhìn trông ghê thật đấy.”
Phía bên kia thiết bị đồng bộ chợt im lặng đến đáng sợ.
Sau đó nghe thấy sĩ quan quản lí nói tiếp. Giọng nói vẫn nhẹ nhàng như mọi khi, có khi cô còn đang mỉm cười, nhưng không hiểu sao lại có cảm giác uy áp đè xuống.
“Undertaker…”
“…Tôi biết rồi.”
“Cả những bản báo cáo khi trước nữa đấy. Cả báo cáo chiến đấu nữa, tất cả đều phải nộp cho tôi.”
“…Lấy ghi chép chiến đấu nộp thay được không?”
“Không được. Xin ngài hãy tự viết.”
Shin không khỏi chép miệng. Khiến cho Kaie bên cạnh đang nhìn sắc mặt cậu sợ đến đuôi ngựa cũng hơi dựng lên, vội vã chắp tay xin lỗi. Shin phủi tay tỏ ý không trách cô.
Thật tình… Sĩ quan quản lí thở dài, nhưng nhớ lại lí do người này không nộp báo cáo. Thế nên cô nhịn xuống cơn giận,nói với giọng chân thành.
“Có số liệu thì có thể phân tích và hoạch định chiến thuật rồi. Ghi chép chiến đấu của quân tinh nhuệ mọi người có giá trị hơn nhiều. Không những giảm đi tỉ lệ thương vong ở chiến trường mà cũng giúp đỡ cho mọi người được. Rất mong được mọi người hỗ trợ.”
“……”
Shin không trả lời, khiến cho sĩ quan quản lí cung trở nên im lặng khó xử. Vì cô biết rõ, Processor không tin tưởng vào sĩ quan quản lí vốn dĩ đều do các sĩ quan quản lí.
Có lẽ muốn phá vỡ bầu không khí khó xử, cô cố hết sức khiến giọng nói hào hứng hơn.
“Phải rồi, ngày tháng trên báo cáo cũng lâu lắm rồi? Đây là của một vị đời trước nào sao? Hay là sử dụng từ trước đến nay rồi?”
“A, cậu ta từ đầu đã làm thế rồi, thưa Handler One. Từ lúc tôi quen cậu ta thì cậu ta đã làm vậy.”
Raiden tham gia vào cuộc trò chuyện với giọng trêu chọc. Có thể cảm thấy sĩ quan quản lí dường như hơi ngạc nhiên.
“Werwolf và Undertaker đã quen nhau từ trước sao?”
Kaie nhún vai, trả lời.
“Đúng hơn thì phần lớn đều vậy mới đúng. Ví dụ như Daiya ‘Blackdog’ và Angel ‘Snow Witch’ kể từ lúc nhập ngũ đã luôn ở trong cùng một binh đoàn, còn Haruto ‘Falke’ và tôi đã cùng binh đoàn dược một năm. Seo ‘LaughingFox’ và Krena ‘Gunslinger’ thì gia nhập vào binh đoàn của Shin ‘Undertaker’ và Raiden ‘Werwolf’ từ năm kìa… Hình như hai người họ cũng quen nhau hai năm rồi thì phải.”
“Ba năm mới đúng.”
Raiden lên tiếng, sĩ quan quản lí thì im lặng một lúc rồi nói.
“…Xin hỏi, mọi người đã nhập ngũ bao lâu rồi…?”
“Phần lớn đều là năm thứ tư rồi. A, Undertaker lâu nhất, giờ đã là năm thứ năm rồi.”
Bất chợt, giọng của sĩ quan quản lí cao hẳn lên.
“Vậy là Undertaker chuẩn bị hoàn thành thời gian nhập ngũ rồi… sau khi xuất ngũ ngài định làm gì? Ngài có chỗ nào muốn đi hay muốn xem cái gì không?”
Ánh mắt mọi người đổ dồn về Shin. Còn mắt cậu vẫn chỉ nhìn vào cuốn sách, trả lời bừa.
“Không biết. Tôi chưa từng nghĩ đến.”
“Vậy sao… Nhưng mà tôi thấy giờ nghĩ vẫn chưa muộn mà. Có khi lại nghĩ ra ý tưởng gì rất hay thì sẽ vui lắm đấy.”
Shin nghe thấy vậy, mỉm cười hờ hững. Con mèo nghịch ngợm chợt vểnh tai lên, nhìn cậu.
“Có lẽ vậy.”
Phiên bản pháo đối không tự động.
Ngay lúc chiến tranh bắt đầu, chúng đã được bố trí tại gần như toàn bộ lãnh thổ nước Cộng hòa, tiêu diệt không quân. Núp bên trong bấy bướm quấy nhiễu điện tử, đến giờ loại người máy Legion này vẫn như một ngọn núi kiếm, canh trừng khắp khu vực.
Trên chiến trường thiếu ánh sáng, trong bầu trời đêm đen kịt bất chợt vang lên một tiếng nổ chói tai, một quả cầu lửa bùng cháy.
Cánh quạt trên cánh trái đã trúng đạn. Máy bay trinh sát lao xuống, rẹt ra bầu trời một đường lửa, khoảng cách tới mặt đất càng lúc càng gần…
Cảnh tượng đó được một binh đoàn đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra ban đêm thấy được.
“…Này, vừa rồi là máy bay trinh sát đúng không?”
“A? Ô ừ, mặc kệ đi Dullahan. Chắc lại là con lợn nào đó muốn lái máy bay đi chơi đây mà. Chết thêm vài con lợn trắng thì càng tốt cho 86 chúng ta còn gì?”
Vị đội trưởng mặc kệ người này, đóng lại khoang điều khiển, khởi động người máy thân quen. Cậu có một mái tóc đỏ như máu, bên dưới chiếc kính là một đôi mắt đen tuyền.
“Này, Dullahan…”
“Tôi đi cứu viện… Mấy người tiếp tục tuần tra đi.”
Lúc tỉnh lại, chỉ thấy lửa cháy tràn ngập.
Sau khi dùng hai tay chống dậy nửa người trên, Lena vội vã nhìn xung quanh.
Mọi thứ xung quanh đều đang cháy. Ngay cả cha cũng vậy, ngã trong ngọn lửa, không động đậy gì. Từ phần ngực trở lên đã biến mất.
Cô nghe thấy từ bên ngoài truyền tới tiếng gào thét, cả một âm thanh gì đó rất lớn, thế nên trèo ra khỏi khoang điều khiển.
Sau đó cô trông thây một con quái vật lớn đến nỗi phải ngẩng đầu lên mới nhìn hết được, cơ thể màu bạc của nó còn đang phản chiếu màu của lửa.
Đôi mắt bằng kính phát ra ánh sáng đỏ. Cây súng máy đã dụng gắn trên vai màu xám đen nặng nề. Những chiếc chân bò bò liên hồi như chân côn trùng mà không tác động đến tính ổn định của người máy, giống đang đang trượt trên đất, nhìn trông khá là kinh tởm.
Nhìn ra chỗ con quái vật đang nhắm tới, thấy được phi công lái máy bay. Không biết ông đang gào thét cái gì, lấy khẩu súng trường giắt ở eo lên bắn liên tục. Phần lớn đều bắn vào không khí, thỉnh thoảng bắn trúng mục tiêu cũng chỉ làm xẹt ra một chút tia lửa trên lớp giáp. Phiên bản trinh sát như không hề hấn gì, chậm rãi tiếp cận, cứ thế vung chân trước đi, phi công đã bị chém làm hai, nửa trên bay ra xa, nửa dưới thì phun lên một cột máu rồi chậm chạp đổ ngã.
Sau đó, thiết bị cảm ứng tổng hợp của phiên bản trinh sát chuyển qua Lena.
Ngay lúc Lena co rúm người lại, không thể làm gì.
“…Nếu có ai còn sống thì bịt tai lại nằm xuống!”
Bất chợt có hét lớn phát ra từ loa, đầy tiếng nhiễu. Sau là một con nhện bốn chân lao qua màn lửa bập bùng, nhảy lên giữa bầu trời đêm đen và ngọn lửa đỏ rực.
Biểu tượng một kị sĩ xương không đầu vẽ bên mặt thứ đó, khắc sâu vào trong mắt Lena.
Hai cánh tay máy chiến đấu giương súng máy hạng nặng lên bắn. Chiếc súng máy phát ra âm thanh nổ chói tai.
Loại súng máy hạng nặng mà súng trường của bộ binh khi so sánh chỉ như đồ chơi trẻ con, có thể bắn nát cả tường xi măng và xe bọc thép, cứ thế như bão tố tấn công phiên bản trinh sát đang muốn quay người lại.
Phiên bản trinh sát có lớp giáp kém cỏi chỉ trong khoảnh khắc đã bị bắn tan, đổ ngã xuống, không đứng dậy được nữa.
Con nhện bước tới theo từng tiếng bước chân cách cách nặng nề, đến trước mặt Lena đang sợ hãi vì tiếng súng máy.
“Không sao chứ?”
Lena nghe được tiếng người lại còn sợ hãi hơn nữa, im thin thít co rúm người lại. Bất chợt, bụng con nhện mở ra, có người từ trong đó đứng dậy.
Đó là một thanh niên tóc đỏ như máu, đeo kính đen, đầy vẻ hiểu biết, tuổi chừng 20.
Người đã cứu cô tên là Shourei Nouzen.
Mặc dù không hiểu căn cứ anh ấy nói nghĩa là gì, nhưng cô vẫn đi theo anh ấy tới một chỗ đỗ đầy các con nhện. Bầu trời tràn ngập ánh sao, khác hẳn với khu 1.
Mặc dù trong căn cứ có rất nhiều người nhưng anh ấy nói với mình không được lại gần họ, mà những người đó cũng giữ khoảng cách với cô. Cô thấy được họ lườm mình, thế nên cô sợ.
Khi anh ấy nói ra tên mình, Lena cảm thấy rất ngạc nhiên. Cái tên thật lạ, chưa từng nghe thấy cái tên nào như vậy.
“…Tên anh lạ thật.”
“Đúng thế. Cho dù là bên trong Đế quốc thì cũng chỉ có dòng tộc của cha là dùng họ đó thì phải. Cả tên cũng thế.”
Anh ấy cười gượng, nhún vai rồi nói.
“Gọi anh là Ray được rồi, nếu không thì khó đọc lắm còn gì? Nghe nói đây là tên gia truyền của dòng họ anh, chẳng qua đối với người nước Cộng hòa thì rất xa lạ.”
“Anh không phải người nước Cộng hòa?”
“Bố mẹ anh là người Đế quốc, còn anh và em trai thì sinh ra tại nước Cộng hòa… Phải rồi, anh có một đứa em trai, tuổi tác chắc cũng tầm em… Giờ hẳn đã lớn rồi…”
Lúc nói đến em trai, Ray dù mỉm cười nhưng vẻ mặt lại vô cùng cô đơn. Trong ánh mắt hiện ra vẻ hoài niệm và cay đắng, nhìn về phía xa xăm.
“Lâu rồi anh không gặp cậu ấy sao?”
“…Ừm. Anh giờ vẫn chưa được quay về.”
Khi đó Lena còn không biết rằng, 86 đã nhập ngũ thì trước khi hoàn thành thời hạn sung quân sẽ không có lấy một ngày nghỉ.
Ray hỏi Lena có đói hay không, cô thì dù chưa ăn tối nhưng cũng không thấy đói, cô lắc đầu. Ray hiện ra vẻ đau lòng, nói rằng chắc có thể uống thứ gì đó ngọt đúng không, mà hòa thanh chocolate nhỏ vào nước ấm, pha cho cô uống.
Lena lúc nhỏ không biết được cốc nước đó quý giá đến nhường nào.
“…Cha nói với em…”
“Ừm?”
“Cha nói bọn em đã làm những chuyện rất xấu xa đối với những tộc có màu. Anh là tộc có màu, tại sao còn bảo vệ em?”
Nghe thấy Lena hỏi thẳng như vậy, Ray trở nên hơi khó xử. vẻ mặt giống như những người lớn muốn trả lời Lena mỗi lần cô bé hỏi những chuyện cô bé khó hiểu.
“…Chuyện đó hả. Hiện tại bọn anh đúng là bị đối xử rất tàn nhẫn. Bị cướp đi mất tự do, bị giẫm đạp lòng tự trọng. Chuyện này không ai có thể tha thứ, hay nên tha thứ đi. Bọn anh bị bắt phải chịu sự đối xử như vậy, không còn quyền nhân dân, không còn quyền con người, bị coi như thứ heo ngu si đần độn.”
Sự tức giận nặng nề, lạnh lẽo ánh lên trong đôi mắt đó. Lena không khỏi bưng chiếc cốc có quai lên uống.
“Nhưng dù vậy, chúng ta đều sinh ra và lớn lên ở quốc gia này, đều là nhân dân nước Cộng hòa kia mà.”
Anh bình tĩnh nói ra, Lena có thể cảm nhận được quyết tâm mãnh liệt.
“Cho dù hiện tại không ai công nhận chuyện đó, nhưng chính vì như vậy, bọn anh mới phải tìm cách để chứng minh. Bảo vệ tổ quốc là nghĩa vụ và vinh quang của nhân nhân nước Cộng hòa. Thế nên bọn anh lựa chọn chiến đấu. Chiến đấu để bảo vệ quốc gia này. Chắc chắn sẽ bảo vệ được tất cả… Bọn anh sẽ không trở thành đám rác rưởi thùng rỗng kêu to đó.”
Đôi mắt Lena chớp liên tục, có hơi mơ màng. Để bảo vệ. Để chứng minh. Nhưng phải chiến đấu với một thứ to như quái vật thế mà.
“Anh không sợ sao…?”
“Tất nhiên là có rồi. Nhưng nếu không chiến đấu thì không có cách nào sống được.”
Ray nhún vai mỉm cười, rồi chợt ngẩng đầu lên bầu trời tràn ngập ánh sao.
Trông thấy ánh sao ngập kín màn đêm đen bao la rộng lớn, vừa như lay động lại như đứng yên kia, và cả bầu trời màu đen mênh mông tĩnh lặng giấu sau các ngôi sao.
Nụ cười trên mặt anh nãy giờ biến mất. Ray nói ra, với vẻ thật lòng, bộc bạch suy nghĩ của mình.
“Anh sẽ không chết, cũng không thể chết. Anh phải sống, phải quay lại với em trai mình.”
Khuôn mặt và những lời thật lòng khi đó của Ray, đến tận lúc này vẫn còn khắc sâu trong đầu của Lena 16 tuổi.
Vậy nên khi nghe được họ giống với của anh, Lena mới kích động đứng bật dậy như vậy. Không quan tâm đến cả chuyện mình làm đổ ghế, vỡ chén trà.
Như Ray đã nói, họ này dù là ở thủ đô Đế quốc cũng rất hiếm có, từ trước đến nay ngoại trừ Ray thì cô chưa từng nghe đến người có thứ hai có họ Nouzen này. Có cái tên này tức là cậu ở trong cùng một dòng tộc sao? Chẳng lẽ, thiếu niên hình như tầm tuổi Lena này chính là…
Sau đó, Shin nói ra đáp án.
Dường như vừa sực tỉnh sau một khoảnh khắc thất thần, lần đầu tiên Lena nghe thấy sự mê mang trong giọng cậu.
“…Đó là anh trai tôi.”
“Anh trai… Vậy là…”
Người em trai Ray đã nói lâu rồi không gặp, rất nhớ, và đã thề sẽ quay lại tìm kiếm…
Cậu ta, chính là em trai anh ấy.
“Anh ấy từng nói với tôi, anh ấy rất nhớ ngài, chắc chắn sẽ quay lại tìm ngài… Anh trai ngài, giờ có khỏe không?”
Giọng của Lena trở nên nôn nóng vì rất nhiều cảm xúc trong lòng, còn Shin đã sực tỉnh khi nãy thì đáp lại bằng một giọng lạnh lẽo.
“Anh ấy chết rồi. 5 năm trước, ở chiến trường phía đông.”
A.
“…Tôi xin lỗi.”
“Không sao.”
Cậu trả lời rất ngắn gọn. Giọng nghe đúng là không để tâm.
Khác hẳn với vẻ nôn nóng khi Ray nói về em trai mình, sự khác biệt giữa hai người khiến Lena cảm giấc thật bối rối. Như đó không phải là bình tĩnh vì đã quá quen với chuyện sống chết, mà chỉ là lạnh lẽo như băng.
Lena đang nghĩ không biết mình hỏi như vậy có đúng không, thì đã nghe thấy Shin bình tĩnh nói.
“Khi trước ngài đã hỏi tôi, sau khi xuất ngũ tôi muốn làm gì đúng không?”
“A… Đúng thế.”
“Tôi đến giờ vẫn không nghĩ được có chuyện gì muốn làm sau khi xuất ngũ. Nhưng tôi có một chuyện cần phải làm… Tôi vẫn đang tìm kiếm vị trí của anh ấy, đã tìm suốt năm năm nay.”
Lena nghiêng đầu đi. Cậu đã biết anh ấy đã chết, vậy tức là…
“Ngài muốn tìm… hài cốt của anh ấy?”
Lena có cảm giác Shin mỉm cười.
Không, đó không phải cười. Thứ này giống với tự giễu cợt hơn, cũng càng lạnh lẽo hơn.
Cảm giác đau buồn và lạnh lùng đó khiến Lena thất thần. Giống như một mũi băng lạnh lẽo và nguy hiểm. Như đã phát điên.
“…Không.”
Hai ngày sau.
Đầu tiên Shin nói cho mọi người mọi chuyện sau. Sau đó, sĩ quan quản lí đồng bộ giác quan với mọi người, rồi không chỉ thật lòng xin lỗi, còn mặt dày hỏi từng người tên của họ. Khiến cho Seo rất khó xử.
“…Shin, đừng có làm mấy chuyện thừa thãi đó chứ?”
“Hối hận rồi chứ gì. Không chỉ vì những gì cậu nói, nhưng cậu hối hận vì đã nói kiểu đó đúng không?”
Cứ tưởng cậu không quan tâm, cuối cùng lại biết hết tất cả. Cảm giác bị nhìn thấu này khiến Seo hơi không vui.
Daiya mỉm cười vui sướng, Angel thì nhìn cậu với vẻ thương hại.
A, khốn nạn! Đừng có ra vẻ “Không liên quan đến mình” thế chứ hả Krena? Lúc đó cậu cũng rất tức cơ mà, nếu thằng này mà không trút giận thì cậu cũng làm gì đó cô ta còn gì.
“Phải rồi, thiếu tá Millize. Shin đã nói cho ngài tên bọn tôi rồi mà?”
“Đúng là như vậy. Nhưng như thế vẫn khác với được mọi người nói tên cho tôi.”
Vậy là nếu không được chấp nhận thì cũng không dám xưng hô bằng tên hả? Đúng là rắc rối.
Shin không nói câu nào, còn Lena thì như một đứa trẻ biết lỗi đang chờ bị trách móc, khiến Seo càng bối rối hơn. Cậu không biết là mình vẫn còn giận hay chỉ là trách oan người nữa.
“Đội trưởng của binh đoàn đầu tiên tôi được phân công tới…”
Chủ đề đột ngột thay đổi khiến cho Lena không hiểu được gì. Seo nói tiếp.
“Đó là một tên rộng lượng đến ngu ngốc, hình như nguyên gốc là quân lính, thế nên mạnh đến không tưởng nổi… thuộc tộc tóc trắng.”
Có thể nghe thấy được tiếng nuốt nước bọt đầu bên kia đồng bộ.
“Đã là người sống sót trong trận chiến phòng thủ đầu tiên, nhưng cảm thấy không công bằng khi chỉ để 86 bọn tôi ra chiến trường, thế nên một mình đi ra tiền tuyến ngoài cùng, một tên chỉ giỏi can dự vào chuyện của người khác. Mọi người trong binh đoàn trước mặt đội trưởng thì không nói gì, nhưng lúc sau lưng thì chửi mắng rất ác. Tất cả đều ghét người đó. Nghĩ lại thì thế cũng đúng mà, dù cũng là Processor, nhưng chính đội trưởng chủ động tới đây, còn bọn tôi thì ngay từ đầu đã không có lựa chọn khác. Chưa kể, tới đây thì sao chứ? Đến một ngày không muốn nữa là có thể mặc kệ hết quay vào bên trong bức tường còn gì. Lần nào trông thấy người đó ra vẻ đồng đội cũng khiến mọi người rất khó chịu, thế nên mọi người còn đánh cuộc xem bao giờ thì người đó bao giờ thì chơi chán trò chơi đồng cảm này.”
“……”
“Nhưng, tất cả bọn tôi đều đã sai. Đội trưởng đến tận lúc cuối vẫn không chạy đi. Vì không chạy nên đã chết. Đứng ra cản đường quân địch để bảo vệ các Processor khác, rồi chết đi.”
Người nghe được di nguyện cuối cùng của người đó là Seo. Vì khi đó cậu là thành viên ở gần đội trưởng nhất khi anh đứng lại cản đường địch. Cậu nhận được điện báo vô tuyến của anh, hỏi cậu liệu có thể nghe anh nói một mình được không, chỉ cần nghe là tốt lắm rồi.
—Anh biết mấy đứa đều ghét anh. Chuyện đó là đúng, nên anh không nói gì.
—Mấy đứa ghét anh không sai ở đâu cả. Vì anh tới không phải để giúp mấy đứa, cũng không phải để cứu mấy đứa.
—Anh chỉ là không thể nào đứng nhìn chiến trường chỉ có mấy đứa mà thôi. Anh rất sợ, thế nên anh mới quay lại chiến trường. Mấy đứa không tha thứ cho anh là đúng.
—Xin mấy đứa đừng tha thứ cho anh.
Sau đó máy vô tuyến điện phát ra một tràng âm thanh nhiễu, rồi im lặng. Khi đó Seo mới hiểu, anh đã biết mình sẽ chết, thế nên không liên lạc bằng thiết bị đồng bộ. Vì anh đã chuẩn bị tinh thần hi sinh, chuẩn bị tinh thần không thể quay về, không bao giờ chạy trốn khỏi chiến trường đẫm máu này.
Lần đầu tiên cậu cảm thấy hối hận. Nếu cậu nói chuyện nhiều với anh hơn có phải hơn không. Đến tận lúc này, Seo vẫn còn hối hận.
“Tôi không nói cô phải giống với người đội trưởng đó. Nhưng mà, cô cuối cùng cũng chỉ là tộc tóc trắng trốn bên trong bức tường, thế nên giữa chúng ta không ngang hàng, bọn tôi sẽ không bao giờ công nhận cô là đồng đội, vậy đấy.”
Nói hết ra những lời muốn nói rồi cậu vươn vai. Mọi người trong căn cứ cũng biết về chuyện này của cậu, cậu cũng đã kể lại nhiều lần rồi, giờ kể thêm một lần nữa cũng không có gì to tát.
“Mấy chuyện vứt đi đó nói đến đây thôi… Tôi là Seo Lica. Cứ gọi tôi là Seo hay Lica là được, hoặc có gọi là con lợn đáng yêu cũng được nốt.”
“Không phải vậy… Tôi xin lỗi, những chuyện từ trước tới ngày hôm đó, tôi rất xin lỗi.”
“Thôi được rồi. Phiền phức quá.”
“Người tốt Kaie từng nói… Chính là vị đội trưởng đó?”
“Không chỉ có người đó, cả những ai đã liều mạng chiến đấu nữa.”
Những người chiến đấu với thế giới ghê tởm do đồng loại của họ tạo ra.
“……”
Sao đó, đến lượt Raiden tự giới thiệu.
“Tôi là đội phó Raiden Shuga… Trước tiên tôi xin được xin lỗi ngài vì hành động luôn thầm cười mỗi khi ngài liên lạc với bọn tôi vào buổi tối. Cười vị thánh nữ giả vờ thành thiện như ngài không biết mình kinh tởm ra sao. Tôi xin lỗi ngài vì chuyện đó. Vả lại…”
Đôi mắt màu sắt đen của cậu co rút lại một cách lạnh lùng.
“Đúng như Seo đã nói, chúng ta không ngang hàng, cũng không phải là đồng đội. Ngài vẫn là tên ngu đần giẫm đạp bọn tôi, đứng trên đầu bọn tôi mà nói mấy lời mơ mộng. Chuyện đó sẽ không có thay đổi, thế nên tôi vẫn sẽ đối xử ngài như vậy. Nếu ngài thấy như vậy cũng được, thì tôi cũng săn lòng nói chuyện với ngài như trước kia, coi như giết thời gian đi, nhưng cá nhân tôi khuyên ngài không nên làm vậy. Ngài không hợp làm sĩ quan quản lí… Có lẽ nên sớm từ chức đi thôi.”
Lena nhẹ mỉm cười.
“Nếu chuyện đó vẫn còn tác dụng giết thời gian, vậy thì mong ngài tiếp tục nói chuyện với tôi.”
Raiden cười khổ. Khuôn mặt tinh ranh như sói hiện ra vẻ hiền lành.
“Ngài thật là tên ngu đần… Ô, phải rồi. Ngài nhanh chóng gửi bản đồ tới đi. Hôm nọ ngài khóc xong quên luôn chuyện đó.
Giờ Lena mới mỉm cười thật.
“Gửi ngay đây.”
Nghe cuộc nói chuyện của mọi người, Shin chợt nhớ lại những lời hôm qua Lena nói.
Shourei Nouzen.
Cái tên lâu lắm rồi cậu không nghe được.
Cái tên cứ nghĩ sẽ không bao giờ nghe thấy nữa. Thậm chí chính cậu cũng sắp quên đi nó rồi. Vi từ trước tới nay, Shin chưa bao giờ dùng cái tên đó gọi người đó.
Cậu vô thức đưa tay phải lên, nắm chặt lấy chiếc khăn trên cổ.
Anh.
Binh đoàn đã bị tiêu diệt. Sau khi vào đêm, tuyết lặng lẽ rơi xuống.
Shin ở bên trong một thư viện bỏ hoang, ngồi tựa vào Juggernaut, cậu đã nhập ngũ được một năm rồi, trên lớp giáp giờ hiện lên rất nhiều vết chém li ti. Cậu ngủ một chút chờ đến sáng.
Đêm tuyết lạnh giá, đối với cơ thể mới 12 tuổi quả là một thử thách to lớn. Cậu quấn quanh người chiếc chăn lông mỏng manh, núp trong một phòng sách sâu bên trong thư viện, được bao bọc bởi những bức tường dày dặn, chưa có đổ vỡ ở đâu. Trước đó vẫn còn một đám Legion lảng vảng bên trong khu phế tích, nhưng để không bị mắc kẹt trong tuyết do cạn sạch năng lượng nên đã bắt đầu rút lui. Giờ chỉ cần đợi đến bình minh là có thể an toàn quay lại căn cứ được. Mà cỗ Scavenger được cậu đặt tên Fido, không biết vì sao mà cứ bám chặt lấy cậu từ lúc còn binh đoàn khi trước, hẳn sẽ tới tìm cậu.
Bất chợt, Shin đột nhiên mở to mắt, cảm thấy như có ai đó đang gọi cậu.
Thứ đó không giống với âm thanh hồn ma cậu nghe được kể từ sau lần thoát chết đó. Đó không phải tiếng động, chỉ là cảm giác ai đó gọi mình.
Cảm giác đó đã biến mất được rất lâu rồi, chưa từng xuất hiện lại.
Shin như thể bị mê hoặc, đi ra ngoài.
Con đường xây dựng từ gang và đá màu xám giờ đã bị tuyết rơi xuống hóa ra màu trắng thuần, mập mờ hình bóng đồ vật. Hàng loạt ma quỷ màu trắng đã âm thầm, dồn dập xâm chiếm mặt đất, biến con đường, đất đá và cả khung cảnh đêm đều trở thành màu của mình, một vẻ đẹp lặng lẽ mà hung ác, ngay cả linh hồn con người cũng bị nhuộm thành trắng.
Đi qua con đường lớn chôn vùi bên dưới tuyết và đất đá vỡ, tới quảng trường trung tâm của thành phố.
Phía xa có một nhà thờ bỏ hoang, một trong hai tòa tháp đỉnh nhọn đã đổ xuống. Cậu đi tới trước một bộ xác chết khổng lồ trông như bóng đen đang đứng sừng sững trong tấm vải dệt từ tuyết này.
Một cỗ Juggernaut đã hỏng, nằm trên mặt đất. Giống như một bộ xương trắng chết rục bên đường.
Không còn thấy lớp vỏ khoang điều khiển. Bên trên lớp giáp đã bị mưa gió ăn mòn nham nhở, vẫn còn chút dấu vết của biểu tượng kị sĩ xương không đầu.
Shin dẫm lên lớp tuyết dày, đi tới gần nó, cúi đầu xuống nhìn khoang điều khiển.
“…Anh.”
Dù có hỏi làm sao cậu biết, thì cậu cũng chỉ có thể trả lời là cậu biết mà thôi. Shin không có lí do gì, cậu tin đó là sự thật, chỉ như vậy.
Bên trong khoang điều khiển bao trùm tuyết trước mặt cậu, cậu thấy rõ thi thể không đầu của anh trai, chỉ còn là xương.
Sau khi bị đánh thức bởi tiếng chuông báo từ PDA, Lena thức dậy vươn vai. Màn hình thực tế ảo của chiếc máy PDA vẫn đang trong trạng thái bật, hiện ra hình ảnh chụp từ camera bên dưới súng, và hàng loạt tờ báo cáo chiến đấu thì chất đống trên bàn.
Ánh nắng chiếu xuyên qua rèm khiến cho căn phòng ngủ quay về phía đông sáng rọi. Cô đem chiếc áo choàng mỏng manh làm từ chất liệu trong suốt, đêm qua quăng bên trên chiếc chăn bông cao cấp, trùm lên người mình, vừa rời giường vừa lấy lược chải tóc.
Mở tin nhắn ra, hóa ra là của Arnett.
“Tháng sau là đến lễ kỉ niệm cách mạng rồi, khi nào rảnh chúng ta đi xem thử trang phục dự tiệc nhé.”
Lena nghĩ ngợi một lúc, nhắn lại một tin nhắn ngăn gọn và gửi.
“Xin lỗi cậu. Dạo này mình hơi bận, để lần sau nhé?”
Sau đó đã nhận được tin nhắn lại ngay.
“Lena, dạo này khó hẹn cậu thật đấy.”
Sau đó lại có tin nhắn tới.
“Có cố gắng ra sao vì 86 thì cũng chỉ là phí công vô ích thôi.”
Lena quay đầu lại nhìn phía sau.
Tối hôm qua trước khi ngủ, Lena đã phân tích một chút đối với ghi chép chiến đấu của binh đoàn Spearhead. Đó là bản báo cáo chiến đấu có nội dung rõ ràng, thể hiện sự cẩn thận của người viết, đi cùng với báo cáo thực hiện nhiệm vụ do chính Juggnernaut ghi chép. Mặc dù nội dung của báo cáo tuần tra vẫn giống như không có gì như trước kia, nhưng ngoài ra thì các tài liệu khác đều như báu vật, thật giống một kho báu thông tin về mặt chiến đấu với Legion.
Bản thân không hề phí công vô ích.
Chuyện này chắc chắn có thể tăng thêm một chút xác suất sống sót của mọi người.
“Xin lỗi cậu.”
“…Thiếu tá tham dự lễ hội đó cũng được mà?”
Những thời điểm trên báo cáo là tuần tra giờ đã thành lúc rảnh rỗi cho họ trò chuyện. Shin vừa bảo dưỡng khẩu súng trường đặt bên trong khoang điều khiển của Juggernaut vừa thản nhiên nói với Lena đang nói chuyện cùng cậu qua đồng bộ giác quan.
“Nhưng mà nếu lúc đó quân địch tấn công thì…”
Lena vẫn không chịu đồng ý. Không biết phải nói đây là phản ứng đương nhiên của một người có tính cách cẩn thận như cô, hay là do cô quá cứng nhắc nữa.
“Chuyện đâu sẽ có đó…”
“Nhưng mà, giờ còn đang chiến tranh lại tổ chức tiệc như vậy…”
“Tôi thấy kể cả bây giờ chắc cũng đang có chiến khu nào đó đang chiến đấu ấy chứ. Thế nên những người bên trong bức tường có làm gì thì cũng không ảnh hưởng gì tới chiến trường.”
Mở chốt ra, tháo đinh ốc ra khỏi lỗ, đặt lên tấm vải lót. Mặc dù loại vũ khí cấp độ súng trường thế này rất khó tác động gì được tới Legion, nhưng ít nhiều có thể dùng để ngăn chúng lại, trong những lúc cấp bách nhất ít ra vẫn còn một thứ vũ khí để sử dụng, thế nên cần phải bảo dưỡng giữ gìn.
“Thế nên tôi thấy ngài có đi tham dự bữa tiệc cũng không có vấn đề. Dù tôi rất biết ơn thiếu tá đã phân tích tình hình quân địch hộ bọn tôi, nhưng chưa đến mức phải ảnh hưởng tới thời gian cá nhân của ngài.”
Nghe Shin nói thế, Lena im lặng mất một lúc.
“Tôi làm thế… có thừa hay không…?”
“Không, chuyện đó thực sự có ích rất nhiều.”
Đó là những lời thật lòng. Nếu sĩ quan chỉ huy chỉ là một người tìm mọi cách để tự thỏa mãn bản thân thì Shin đã không phí thời gian nói chuyện rồi.
“Nói thật, tầm nhìn bọn tôi chỉ nhìn đến chiến trường là hết rồi. Có được thông tin phân tích qua góc nhìn toàn diện của một quân binh được giáo dục đàng hoàng, đối với bọn tôi thì chuyện đó đáng quý vô cùng.”
“…Vậy thì tốt quá rồi.”
“Nhưng mà, thiếu tá không cần tốn quá nhiều thời gian vào đó làm gì.”
Cảm thấy Lena đầu bên kia dường như mím môi lại, không mấy vui vẻ, Shin nhanh nhẹn tháo chốt hãm súng ra, vừa nói thêm, giọng nói vẫn bình tĩnh như cũ.
“Nếu cứ dí người vào chiến trường thì sẽ trở nên như tôi đấy.”
Nghe được những lời không biết đang đùa hay nói thật này của Shin, Lena nhẹ thở dài. Nhưng cô không có hút vui vẻ nào…
“Đại úy Nouzen vậy mà cũng biết nói đùa sao… Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ tham gia bữa tiệc. Dù đó có là bữa tiệc chán đến chết, hay là phải đi vào giày cao gót và lễ phục gò bó khó chịu.”
Sau khi bản thân cũng trả lời bằng một câu nói đùa, cô cảm thấy hình như Shin có mỉm cười.
“Kỉ niệm cách mạng, à? Nghe ngài nói làm tôi cũng nhớ lại một ít.”
“Ngài nhớ gì sao?”
Shin ngẫm nghĩ một lúc.
“…Hình như là có… pháo hoa? Tại một khu vườn có đài phun nước, phía trước cung điện.”
Lena nghe vậy mới giật mạnh đầu lên.
“Đúng thế. Đó là dinh tổng thống ở khu 1, cung điện Lune… Ngài khi trước sống ở khu 1?”
Từ thời đại phong kiến đến giờ, khu 1 vẫn là khu dân cư cao cấp, người sống cũng hầu hết là các dòng họ lâu đời ở đó… Trong đó tộc tóc trắng trắng từng là giai cấp quý tộc tóc trắng chiếm hơn phân nửa. Dù là chín năm trước, người dân thuộc tộc tóc trắng có màu cũng là ít của ít.
Có lẽ họ từng đi lướt qua nhau. Nghĩ như vậy, cô vừa thấy khó tin, vừa thấy khó chịu.
“Dù tôi không nhớ rõ lắm, nhưng cũng mơ hồ là vậy. Tôi vẫn nhớ mình từng đi với người thân… Hình như được anh trai tôi dắt đi
tới đó.”
Lena thốt lên, hơi co rúm người lại. Trong lòng nghĩ bản thân lại nói chuyện không nên nói.
“Tôi xin lỗi.”
“…Ngài có ý gì vậy?”
“Tôi thật không biết ý tứ. Giống như lần trước vậy… Chuyện đó… lại nói đến chuyện anh trai và người thân của ngài.”
“Ừ…”
Thấy Lena rầu rĩ, giọng nói của Shin vẫn lạnh lùng như cũ.
“Đừng để ý làm gì. Tôi cũng không nhớ rõ nữa rồi.”
“Ể?”
“Chuyện người thân của tôi ấy. Trong đầu tôi giờ chỉ còn một vài kí ức mơ hồ, khuôn mặt và giọng nói họ cũng không nhớ rõ nữa.”
“……”
Lena không cảm thấy Shin máu lạnh gì.
Vì lúc Shin tách rời khỏi người thân, hẳn cậu vẫn còn rất nhỏ. Năm năm sau đó, ngày nào cậu cũng cận kề cái chết.
Dù là những kí ức quý giá cũng bị ngọn lửa chiến tranh thiêu rụi đến gần như tan biến, đây đã là chuyện không thể làm khác được.
Khoảnh khắc đó, Lena như đang nhìn thấy một đứa bé đứng đơ ra trên chiến trường hoang vu, không tìm được đường về nhà.
“….Lúc đó anh ấy đã nói, anh ấy chắc chắn sẽ sống sót, chắc chắn sẽ tìm về với ngài.”
Lena cố hết sức nói lại nguyên văn những lời Ray từng nói trong kí ức, đồng thời cố nhớ lại bóng dáng anh ấy lúc nói vậy.
Đồng bộ giác quan truyền tải âm thanh thông qua ý thức của hai bên. Thế nên trong lúc đồng bộ, cũng có thể truyền đạt cảm xúc không khác gì đang nói chuyện trực tiếp.
Giá như có thể truyền đạt được. Dù kí ức của Shin đã bị lửa chiến tranh cướp đi mất, nhưng còn kí ức, khuôn mặt và những lời Ray từng nói trong lòng Lena, nếu có thể truyền đi được thì tốt biết bao.
“Anh ấy còn nói đi nói lại ‘Em ấy chắc đã lớn rồi’, trông nhớ ngài lắm. Tôi có thể nhìn ra rằng ngài là người thân rất quan trọng trong lòng anh ấy. Anh trai ngài rất muốn được trở lại bên ngài.”
“…Cứ cho là vậy đi.”
Sau một lúc lâu im lặng, trong những lời Shin nói có một chút rung động. Dường như cậu cũng mong đó là sự thật, còn nếu không, thì cũng không sao.
“Đại úy…?”
Shin không trả lời. Thấy cậu dường như không muốn nói chuyện, Lena cũng không nói nữa. Bên trong sự im lặng, cô chỉ nghe thấy từ bên kia vang tới một chút âm thanh kim loại.
Rồi khi cuối, Lena nghe được một tiếng động chói tai, khá đặc biệt, khiến cô nghiêng đầu đi. Đó là…
“Đại úy, đừng nói là ngài tháo súng trường ra bảo dưỡng nhé?”
Shin chần chừ trong tích tắc rồi mới đáp lời.
“…Đúng là như vậy.”
“Giờ hẳn là lúc tuần tra chứ.”
Im lặng bao trumg.
Hóa ra báo cáo tuần tra có như không là thế này. Lena thở dài.
Nhưng dù vậy, lần nào phản ứng của binh đoàn Spearhead cũng nhanh đến không thể tin nổi. Làm sao bọn họ có thể biết được cuộc tấn công của Legion trước cả khi ra đa bắt được tín hiệu chứ? Nghĩ đến đó, cô còn chưa hỏi họ chuyện này.
“Ngài cảm thấy chuyện đó không cần thì hẳn là có lí do của ngài… súng trường cũng vậy.”
Mặc dù theo luật thì 86 cấm sở hữu súng.
“Có chuyện cần thiết nên ngài mới dùng nó, thế nên tôi sẽ không nói gì thêm. Nhưng xin ngài hãy quản lí nó cẩn thận.”
“…Xin lỗi.”
Trong câu trả lời có chút vẻ bất ngờ, khiến cho Lena cảm thấy hơi khó hiểu.
“Ừm, tôi đã nói gì sai sao?”
“Không… Chẳng qua tôi tưởng thiếu tá sẽ tức giận.”
Nghe được cậu công nhận là có bất ngờ thật, ánh mắt Lena trở nên hoang mang.
Khi cô được bố trí về đơn vị, cô rất cẩn thận trong việc nộp báo cáo, khi trông thấy những hành động không có chút kỉ luật của phần lớn quân đội quốc gia, cô cũng không ngại gì phê phán họ.
“Tôi chưa đến mức… cứng nhắc và cấm đoán người khác như vậy. Khi nãy đã nói nhưng giờ tôi xin được nhấn mạnh lại, tất cả những gì mọi người cho rằng cần hoặc là không cần trên chiến trường, tôi đều tôn trọng ý kiến của mọi người.”
Vì một người không có mặt trên chiến trường như bản thân thì không có quyền nói này nói nọ.
Một cảm giác cay đắng hiện ra trong lòng cô, nhưng cô liền lắc đầu, giữ vững tinh thần.
“Phải rồi, dù đó chỉ là vũ khí đề phòng trên chiến trường nhưng ngài cũng phải thường xuyên bảo dưỡng như vậy đấy. Súng trường Cộng hòa quả thực rất nặng, bên trong 85 khu không có ai muốn cầm nó lên chứ đừng nói tới huấn luyện sử dụng.”
Thân súng trường của nước Cộng hòa được chế tạo từ loại kim loại cứng để sử dụng loại đạn có đường kính lớn. Nguyên gốc khi chế tạo là nhằm đối phó những loại có trang bị giáp nhẹ, thế nên đường kính đạn mới lớn như vậy, nhưng lại biến thành sức nặng lớn.
Kiến thức của Lena về thứ này là như vậy, nhưng Shin lại cảm thấy khó hiểu.
“Rất nặng? Như vậy sao?”
Câu hỏi thể hiện sự nghi vấn thật lòng này khiến Lena hơi kinh ngạc, rồi mới chợt nhận ra.
Phải rồi, đúng rồi mà. Cậu ta là con trai.
Nghĩ đến đó, cô hơi thẹn thùng.
Giờ nghĩ lại, hình như cô còn chưa từng nói chuyện lâu như vậy với một cậu con trai cùng tuổi nào.
“…Thiếu tá?”
Đồng bộ giác quan có thể truyền đi cảm xúc, không khác gì đang nói chuyện trực tiếp. Hẳn là bên phía Shin đã cảm giác được Lena đang đỏ mặt.
“Không, không có gì. Chuyện đó…”
Bất chợt, đầu bên kia đồng bộ trở nên căng thẳng.
Cảm thấy được Shin im lặng đứng dậy, không thở ra một hơi, nhìn về một nơi xa.
Âm thanh nhiễu vẫn thường nghe thấy dường như lớn hơn.
“…Đại úy Nouzen?”
“Mời thiếu tá chuẩn bị việc quản lí.”
Chiếc máy tính trước mặt cô vẫn không hiện lên cảnh báo gì. Nhưng Shin lại quả quyết nói.
“Legion sắp đến rồi.”
Nhờ vào đúng lúc đang đồng bộ với Shin, thế nên Lena cũng tham dự vào cuộc họp bàn kế hoạch chỉ có những tiểu đội trưởng trở lên tham gia.
Số lượng quân địch, đội hình, con đường hành quân, chẳng lẽ lần nào binh đoàn này cũng bàn kế hoạch đón đánh trong tình huống nắm giữ thông tin chiến trường kĩ càng đến vậy sao?
Lena vừa ngạc nhiên trước lượng thông tin phong phú làm tiền đề cho cuộc họp này, vừa nêu ý kiến rất nhiều phương án tác chiến. Sau khi đã quyết định được phương án cuối, trước tiên là triệu tập thành viên thông báo về trận chiến, sau đó trận chiến liền bắt đầu.
“Rất có thể quân chủ lực là binh đoàn do một mình phiên bản thợ săn cận chiến hình thành.”
Riêng thông tin về loại hình quân địch chưa biết tới, Lena dựa vào thông tin trên ra đa và những báo cáo trong các trận chiến trước đó để suy đoán. Sau đó thông báo với mọi thành viên đang phục kích tại từng vị trí thông qua đồng bộ.
“Xét tới khả năng và tỉ lệ sản xuất, phiên bản tăng bị tiêu diệt nặng nề trong lần trước hẳn vẫn còn chưa đủ số lượng để chiến đấu. Nhưng quân địch không thể nào lại đưa phiên bản pháo binh chống tăng ra chiến đấu một mình ở đằng trước được.”
Loại hình pháo tự động chống tăng có khả năng cơ động bình thường, trang bị giáp mỏng, là phiên bản chuyên dùng để tấn công bất ngờ. Thứ này có vẻ ngoài giống với phiên bản tăng, thế nên trong thời kì chiến tranh ban đầu loài người còn sử dụng xe tăng xích, vẫn thường nhầm lẫn tạo thành tổn thất thảm trọng.
“Khác với phiên bản tăng gần như không hề hấn gì trước tên lửa đối phó giáp mỏng của Juggernaut, binh đoàn hình thành từ phiên bản thợ săn cận chiến có lớp giáp mỏng như vậy sẽ khiến khả năng hỗ trợ của phiên bản pháo tầm xa bị giảm đi rất nhiều. Chỉ cần tiêu diệt được phiên bản trinh sát trước là có thể giảm mức độ nguy hiểm của quân địch xuống tối thiểu.”
“Werewolf gọi toàn bộ thành viên. Đã xác nhận, phán đoán của thiếu tá hoàn toàn chính xác.”
Raiden đi trước trinh sát báo lại như vậy. Giọng cậu nghe không chỉ là thán phục nữa mà là kinh ngạc.
“Nhưng mà… Tính cả khả năng và tỉ lệ sản xuất sao, ngài có ngủ không vậy?”
Bất chợt Shin lên tiếng.
“Thiếu tá. Lần này xin ngài hãy tắt đồng bộ giác quan được chứ?”
“Ể?”
“Chiến đấu với đội quân chỉ gồm phiên bản thợ săn cận chiến có số lượng lớn như vậy bên trong thành phố, chắc chắn sẽ trở thành một trận chiến hỗn loạn, số lần chiến đấu cận chiến với quân địch sẽ gia tăng. Trong lúc nhiều… như vậy, đồng bộ với tôi rất nguy hiểm.”
Những gì Shin nói đều là từ ngữ của nước Cộng hòa, nhưng Lena nghe xong vẫn không hiểu được ý của chúng, không khỏi cau mày lại. Vừa rồi… Shin nói gì vậy?
Xuất hiện nhiều cừu đen?
“Có khả năng, sau khi chiến đấu xong tôi giải thích nói với ngài. Giờ thì xin ngài tắt đồng bộ.”
Trong lúc bất kì lúc nào cũng có thể bắt đầu chiến đấu thế này, không có thời gian để giải thích, đây là chuyện không thể làm khác được. Nhưng yêu cầu cô làm một chuyện đáng hổ thẹn như từ bỏ trách nhiệm khi không biết nguyên nhân như vậy, Lena liền phản đối theo phản xạ.
“Tôi vẫn đang đồng bộ với những thành viên khác cơ mà? Chưa kể, phiên bản gây nhiễu vẫn đang gây nhiễu điện từ, chẳng may có chuyện gì bất ngờ mà vô tuyến điện không thể liên lạc thì sao. Tôi sẽ không tắt đồng bộ.”
Lena từ chối để phản đối. Shin dường như còn muốn nói thêm gì đó, nhưng trông thấy Legion đi vào phạm vi không thể bỏ qua được nữa, cậu đành nuốt lại những lời định nói.
“…Tôi cảnh báo ngài rồi đấy.”
Sau khi nói xong những lời chứa đựng vẻ cay đắng đó, Undertaker đứng dậy.
Đúng như Shin đã nói, nơi đó đã biến thành trận hỗn chiến của hai bên, Lena vừa nhìn vào màn hình ra đa chỉ còn mơ hồ chiếu ra các điểm sáng bên dưới sự gây nhiễu điện từ, vừa lấy một tay bịt tai lại. Chuyện gì thế này? Rất nhiều âm thanh nhiễu. Cô có thể chắc chắn nó không bắt nguồn từ căn phòng này, mà là tiếng bên phía binh đoàn của Shin nghe được. Nhưng mà, rốt cuộc nó là gì chứ?
Một điểm sáng màu đỏ của Legion bên địch, tiếp cận về phía một điểm sáng màu xanh của Juggernaut bên mình. Đó là Undertaker, người máy của Shin. Tại chiến trường cách đó cả ngàn dặm, hai bên đi vào phạm vi cận chiến, vốn là phạm vi thích hợp nhất cho phiên bản thợ săn cận chiến. Sau đó hai điểm sáng lồng vào nhau, và…
Một âm thanh tiếng người xa lạ vang lên trong tai cô rất rõ ràng.
“…Mẹ.”
Giống như những lời chăn trối trong hơi thở cuối cùng, ý thức đã mơ hồ, nghe thật trống rỗng.
Trong lúc đầu Lena trở nên trống trơn, âm thanh đó vẫn không ngừng lại. Những kí ức và cảm xúc đáng ra nên thể hiện trong lời nói giờ biến mất tan tành khi đối mặt với cái chết hư vô, chỉ còn là tiếng nói mơ hồ và trống rỗng, liên tục lặp lại không ngừng.
“Mẹ. Mẹ. Mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ…”
“Hiiiiii!”
Tóc gáy cô dựng đứng.
Lena lấy hai tay bịt tại lại, nhưng âm thanh vẫn truyền tới qua đồng bộ giác quan, thế nên dù có kháng cự ra sao cũng vô ích. Tiếng rên gọi mẹ lúc sắp chết liên tục đổ vào trong đầu cô. Âm thanh này đã không còn ý nghĩa của ngôn ngữ, chỉ còn là những tiếng động trước khi chết, đơn điệu, trống rỗng vô cùng, chỉ còn là quyết tâm đã vỡ vụn. Tiếng kêu gọi mẹ đó ngay sau đó bị tiếng pháo chói tai xua đi. Nhưng lại có tiếng rên khác nghe y như vậy đổ vào trong đầu.
“Cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi, cứu tôi…”
“Nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá, nóng quá…”
“Đừng… đừng… đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng đừng…”
“Mẹ… mẹ… mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ mẹ…”
“Tôi không muốn chết. Tôi không muốn chết. Tôi không muốn chết. Tôi không muốn chết. Tôi không muốn chết. Tôi không muốn chết. Tôi không muốn chết. Tôi không muốn chết…”
“Đừng, đừng mà… Đừng màaaaa…!”
Bên trong lốc xoáy hình thành từ những tiếng kêu thảm thiết lúc lâm chung, chuẩn bị đè sập ý nghĩ và tình thần cô, loáng thoáng nghe được giọng của Shin.
“Thiếu tá! Tắt đồng bộ ngay! Thiếu tá Millize!”
Trong giọng nói của thiếu niên luôn trầm tĩnh như cậu mang theo vẻ nôn nóng hiếm thấy, nhưng một Lena đã hoảng hốt thì không nghe thấy được. Cô chỉ cố hết sức che tai lại, co rúm người trốn tránh tất cả, gào thét lên mong có thể át đi những tiếng kêu kia, nhưng tiếng kêu lúc lâm chung mãi không ngừng đó dần dần gặm nhấm lý trí cô…
“Tch!”
Shin chậc lưỡi, tắt đồng bộ đi. Tiếng la hét thảm thiết cũng biến mất ngay.
“……A…”
Lena chậm chạp ngẩng đầu lên, buông hai tay ra trong sợ hãi… Không nghe thấy gì nữa. Coi bộ tất cả Processor đều đã tắt đồng bộ.
Lena không biết đã từ ghế ngã xuống đất từ lúc nào, nhịp thở trở nên dồn dập vì sợ hãi, đôi mắt trợn trừng trong kinh hãi nhìn vào bóng đen trong phòng quản lí.
…Thứ khi nãy… là gì…?
Đó không phải bắt nguồn từ các Processor cô đồng bộ. Không phải tiếng nói của bất cứ ai, mà là một thứ xa hơn nữa, nhiều hơn nữa.
Bên trong biển rên la đó, cô có nghe được một giọng nói. Đó là…
…Tôi không muốn chết.
“…Kirschblute… Kaie…?”
Lúc tắt đồng bộ với Lena, Shin bị rất nhiều cừu đen bao vây, tiếng kêu thảm thiết như giông bão vang lên trong tai cậu, khiến cậu không thể không nheo mắt lại. Vì đám cừu đen hơn nửa là phiên bản thợ săn cận chiến, để đối phó với hàng loạt nhát đao cao tần có thể cắt lớp giáp ra như nước, cậu tắt đồng bộ đi khi đã muộn.
Vô số tiếng kêu thảm thiết, khóc khét, rên rỉ và tiếng kêu gọi trộn lẫn một chỗ, phát ra trong khoảng cách gần như vậy làm cho Shin nghe như thể tiếng nổ vang đủ sức làm lệch chỗ nội tạng. Nhưng đối với cậu, trong khoảng cách như vậy là đủ để nhận rõ giọng của mỗi người. Seo nhận ra một giọng nói trong đó thông qua thính giác được đồng bộ giác quan, mới rên lên.
“Khốn nạn…! Khi nãy… Có cả Kaie trong đó…!”
Cảm nhận thấy có nhiều người cùng nhau thở mạnh ra vì ngạc nhiên, mạng lưới liên lạc sau đó trở nên nhộn nhạo.
“Kaie…!? Bị đưa đi sao…!”
“Khốn nạn… Angel đã đốt cháy chỗ đó rồi mà…!”
Cậu tạm bỏ qua sự phẫn nộ của đồng đội, dựa vào âm thanh ai thán để tìm kiếm vị trí của Kaie. Đối với những người có thể nghe được tiếng động thông qua đồng bộ giác quan, chuyện này không khác gì chui vào hang cọp, nhưng là người nghe trực tiếp, Shin có thể làm được.
Không cần tập trung cũng có thể nhắm tới giọng nói đó, không lâu sau đã xác định được khoảng cách và phương hướng. Bằng vào năm giác quan có vượt qua loài người, cậu hoàn thành công việc khó khăn như mò kim đáy biển này.
Gần cô ấy nhất là… Krena.
“Gunslinger. Hướng 060, khoảng cách 800. Đứng đầu đội quân bao gồm 15 đơn vị người máy, thợ săn cận chiến thứ hai đếm từ bên phải.”
“…Đã rõ.”
Tiếng kêu ai thán không ngừng nghỉ “Tôi không muốn chết” của Kaie sau khi trúng một phát pháo liền dừng lại. Giọng nói của đội quân hồn ma đó sẽ còn lưu lại trên đời kể cả khi đã chết, chỉ khi tiêu diệt chúng hoàn toàn mới có thể chấm dứt.
Đứng bên trong lốc xoáy của tiếng gào khóc đủ sức khiến cho lý trí con người sụp đổ, Shin nhẹ thở dài, bi thương.
“Trận chiến tế hồn… sao.”
Phải tiêu diệt hoàn toàn, đội quân hồn ma mới có thể quay lại địa ngục.
Như thể đều muốn trở lại nơi xứng đáng với mình.
Nữ sĩ quan quản lí kia chắc hẳn sẽ không bao giờ liên lạc nữa rồi… Nghĩ tới đó, không biết tại sao lấy thấy hơi tiếc nuối. Vừa nhận ra mình có ý nghĩ như vậy, lông mày Shin đã cau lại.
Rất lâu sau Lena mới có can đảm để đồng bộ lại, khi đó mặt trời đã lặn.
Nhưng ý nghĩ đồng bộ vừa hiện ra trong đầu cô, cô liền cảm thấy một nỗi sợ ở trong lòng. Đến khi cô kết nối thật đã là gần nửa đêm, tại tiền tuyến cũng đến lúc phải tắt đèn.
Đã muộn như vậy có thể làm phiền mọi người. Lena cố xua đi suy nghĩ yếu đuối như vậy khỏi đầu. Nếu giờ cô không làm, vậy thì ngày mai chắc chắn cũng không có can đảm để thử. Nếu cứ liên tục kiếm cớ cho bản thân thì cuối cùng sẽ không có ngày làm thật.
Nhận ra nhịp thở của mình trở nên hổn hển, cô hít sâu vào, khởi động đồng bộ giác quan. May rằng dường như bên kia chưa đi ngủ, rất nhanh đã kết nối được.
Chỉ có một người đồng bộ.
Chính người này đã bảo cô tắt đồng bộ, cũng chính cậu đã cảnh báo cô không được đồng bộ với mình. Thế nên nếu Lena muốn tìm một người có thể lí giải cho cô, cậu ta là đối tượng tốt nhất.
“…Đại úy Nouzen.”
Lena cảm nhận được hai mắt Shin hơi mở lớn.
“Tôi Millize đây. Ừm… Ngài giờ có rảnh hay không?”
Sau đó là một khoảng im lặng khó xử.
Rồi, không hiểu vì sao, vào khoảnh khắc kết nối cô nghe được tiếng nước chảy rào rào như thể trời mưa.
“…Cũng không có gì, chỉ là tôi đang tắm.”
“Ư!”
Lần đầu tiên Lena nghe thấy mình hét lên một cách vô thức như vậy.
Giống như cả hai tai cô cũng ửng đỏ, muốn nói gì đó nhưng đầu óc trống trơn khiến cô không nghĩ được gì. Cô trở nên hoảng hốt, nhưng cơn hoảng hốt này khác với ban ngày, khó khăn lắm cô mới nói thêm được.
“Xin, xin lỗi. Phải rồi, muộn vậy rồi… Tôi… tôi tắt ngay đây.”
“Khoan đã.”
Trong lúc này mà giọng nói của Shin vẫn bình tĩnh đến mức đáng ghét.
“Tôi không để ý gì đâu, và tắm xong là tôi ngủ rồi. Thiếu tá có chuyện muốn hỏi đúng không? Nếu ngài không ngại thì cứ hỏi tôi luôn là được.”
“Vậy… cũng được. Thế thì…”
Nói thì nói vậy nhưng cha của Lena mất sớm, cô không có anh em, cũng chưa từng trải nghiệm tình yêu. Tình huống này đối với cô thực sự là rất khó xử, cô đành phải không nghĩ đến hai má đang nóng bừng lên nữa mà nói.
“A… Phải rồi, tình hình chiến đấu hôm nay ra sao? Có ai bị thương hay không, hay… có người nào không may…”
“Mọi chuyện đều thuận lợi… Thiếu tá đồng bộ để xác nhận chuyện này?”
“Là vì…”
Dù họ có là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, khi chiến đấu với Legion vẫn không thể đảm bảo sẽ sống sót.
Chưa kể đó là chiến đấu bên trong tiếng la hét thảm thiết đó… Thứ đó đáng sợ đến nỗi khiến cô cứ lo không biết liệu cả binh đoàn có bị tiêu diệt hay không, hoặc sau khi đồng bộ, sẽ không thấy ai đó nữa.
“Đại úy… Tiếng động nghe được trong trận chiến hôm nay là…”
Vừa nói xong, cơ thể cô liền trở nên giá lạnh.
Tiếng nhiễu như ai đó thì thầm. Tiếng lá cây xào xạc như phát ra từ trong từng. Tiếng người ầm ĩ như vang lên từ đâu đó phía xa.
Trước đó, vì những thứ đó ở xa nên cô mới tưởng là như vậy. Nhưng thực ra đó là vô số tiếng rên khóc lúc lâm chung trộn lẫn.
Cô cuối cùng đã hiểu. Nguồn gốc của danh hiệu Thần chết. Và lí do tất cả sĩ quan quản lí đều tránh xa cậu.
Tiếng động đó mới là lí do thực sự.
“Thứ đó rốt cuộc là gì vậy…?”
“……”
Chỉ có tiếng nước rào rào.
“Khi trước, có một lần tôi đã chết.”
Bất chợt một cơn đau nhói lên ở cổ, mãnh liệt và trầm trọng, như thể bị thắt chặt.
Đó không phải cảm giác của Lena. Mà là truyền qua thiết bị RAID… Vậy, hẳn là cảm giác của Shin.
“Nói đúng hơn thì có lẽ tôi đã chết thật rồi. Vì trở nên giống vậy, nên mới nghe được tiếng đó… Nghe được tiếng hồn ma của những người đã chết nhưng không biến mất.”
“…Hồn ma.”
Lena chợt nhớ lại tai nạn của cha Arnett.
Vì hiệu suất của thiết bị RAID điều chỉnh lên mức độ cao nhất trên lí tuyết, khiến cho ông đi vào nơi sâu nhất trong ý thức của thế giới, không thể quay về nữa.
Vậy thì, nếu như toàn bộ người chết đều sẽ quay lại thế giới… quay lại một nơi sâu nhất còn sâu hơn nữa.
Vậy thì một người từng suýt chết, rơi đến nơi sâu nhất… cũng sẽ giống với chuyện đồng bộ giác quan còn gì, tiếp xúc với tồn tại nào đó không phải con người tại nơi sâu nhất đó? Ví dụ là một người đã chết nên đi tới nơi sâu nhất, nhưng một phần vẫn còn ở lại trong cơ thể nên không thể quay lại đó toàn bộ được… rồi tiếp xúc với những hồn ma không thể biến mất đó.
Nhưng mà, những thứ trước đó…
“Thứ ban ngày… Chúng là Legion cơ mà?”
Chỉ những lúc phiên bản thợ săn cận chiến tới gần mới nghe được tiếng động đó. Những lời Shin nói trước khi chiến đấu cũng đã xác nhận giả thuyết này.
“Bản thân Legion cũng là hồn ma. Từ lúc Đế quốc tiêu vong, chúng đã không còn ý nghĩa tồn tại là làm vũ khí, không còn người ra lệnh, không còn ý nghĩa để thực hiện mục tiêu, chỉ lảng vảng trên đời này theo một mệnh lệnh sót lại… Không khác gì hồn ma của quân đội một quốc gia đã chết.”
“…Vậy là mọi người có thể nhận ra cuộc tấn công của Legion đều vì…?”
“Ừm, vì tôi nghe được tiếng động. Chỉ cần chúng tới gần một chút thì cho dù tôi đã ngủ cũng có thể nhận ra được.”
“Xin hãy khoan đã…!”
Lena rên lên. Mặc dù Shin nói rất qua loa, nhưng chắc chắn không thể nhẹ nhàng như thế được.
Tới gần một chút là có thể nhận ra? Người này cho rằng mình không biết nơi đóng quân gần căn cứ nhất của Legion là cách bao xa sao, và trong phạm vi đó có đến bao nhiêu Legion ẩn hiện?
Tiếng hồn ma giống như tiếng người ồn ào ở nơi xa hoặc tiếng lá xào xạc.
Đồng bộ giác quan khi điều chỉnh về mức độ thấp nhất chỉ có thể thu được tiếng người nói, âm thanh trong phạm vi vươn tay tới được, hoặc tiếng vang đủ sức chấn động cơ thể.
Những âm thanh li ti nghe như âm thanh nhiễu trong tai của Lena… Đến mức nào trong tai Shin chứ? Những tiếng thì thầm vẫn thường nghe thấy khi đồng bộ với Shin trong tai cậu thì ra làm sao?
“Đại úy giờ đang nghe được bao nhiêu âm thanh? Nghe được bao xa, cảm giác thế nào…”
“Khoảng cách chính xác tôi không biết được, nhưng tôi có thể biết hướng chuyển động của toàn bộ Legion bên trong lãnh thổ nước Cộng hòa… Nhưng mà nếu cách xa quá thì không thể phân biệt từng cỗ máy riêng được.”
Đó là thế giới vượt quá khả năng tưởng tượng của người thường,
Cho dù chỉ đến mức lao xao, nhưng nếu tính toàn bộ Legion trên khắp mọi chiến trường…
Cậu lúc nào cũng nghe thấy những tiếng động đó, kể cả lúc ngủ cũng vậy.
“Ngài có cảm thấy… khổ sở không?”
“Quen rồi. Lâu đến thế rồi mà.”
“Bắt… bắt đầu từ khi nào vậy?”
Bên kia không trả lời, thế nên Lena hỏi một câu khác.
“Trước đó nghe được giọng nói của thiếu úy Kaie Tanya, do cô ấy… cũng đã biến thành… hồn ma kiểu đó sao?”
Khi phải nói ra những chữ này, thứ vô hình mang tên thường thức vẫn gây trở ngại.
Sau đó là một khoảng im lặng ngắn. Rồi tiếng nước ngừng, có thể cảm thấy bên kia vuốt mái tóc ướt lên.
“Trận chiến này cùng lắm là sẽ kết thúc trong hai năm nữa… chính phủ nước Cộng hòa đã dự đoán như vậy đúng không?”
“A, đúng thế… Mà sao ngài biết?”
Dù cô hơi bối rối vì chủ đề bị thay đổi, cô vẫn gật đầu. Để không khiến cho 86 xuất hiện hi vọng hão huyền gì, thông tin này đáng ra không được tiết lộ cho 86.
“Đội trưởng của Seo đã nói ra, còn tôi thì được Seo kể cho… Cấu trúc hệ thống trung tâm xử lí của Legion ngay từ đầu đã cài đặt tuổi thọ tối đa, thời hạn hiện tại là chưa đầy hai năm nữa phải không?”
“…Đúng thế.”
Hệ thống trung tâm xử lí của Legion được cấu tạo từ máy móc nano thể lỏng, bắt chước theo hệ thần kinh của động vật có vú, thế nên có được trí tuệ của một động vật có vú cỡ lớn. Nhưng vi mạch để giữ vững cấu tạo đó lại được thiết lập một trình tự không thể thay đổi hoặc xóa bỏ.
“Sau khi nghe Seo nói, tôi mới nhận ra. Vì dù tôi có thể nghe được tiếng động của Legion, nhưng đó cũng chỉ là âm thanh lách cách. Nhưng kể từ một lúc bất chợt, có xen lẫn cả giọng nói loài người. Khi đó tôi đã đoán được chúng làm gì, nhưng lại không biết vì sao chúng làm vậy.”
Rồi tiếng tóc được làm khô một cách bạo lực không bao giờ có ở con gái vang lên, sau đó là tiếng quần áo cọ xát. Chỉ từ âm thanh đã có thể cảm nhận được chất lượng quần áo ra sao.
“Nếu như thời hạn vi mạch của hệ thống trung tâm xử lí không còn lâu nữa, vậy thì lấy thứ khác để thay thế… Chưa kể thứ có thể thay thế được lại có ngay trước mặt.”
“…Chẳng lẽ…!”
“Đúng thế. Hệ thống thần kinh phát triển một cách đặc biệt trong số các động vật có vú… Nó chính là bộ não loài người.”
Lena chỉ tưởng tượng cũng đã thấy buồn nôn. Hành động này đã vượt quá sự kinh tởm, dẫm đạp lên lòng tự trọng của con người. Nhưng giọng nói của Shin vẫn bình tĩnh như vậy.
“Nói thực ra thì tôi nghĩ có lẽ chỉ là mô phỏng lại não người chết thôi. Nếu sử dụng đồ thật sẽ rất nhanh bị thối rữa, chưa kể trong số những người chết thì hơn phân nửa mất cả xác, những xác chết còn nguyên bộ não thực sự quá ít. Có gặp lại Legion có giọng nói tương tự cũng là chuyện thường thấy. Tôi nghĩ Kaie cũng không khác gì đâu, hẳn vẫn tồn tại ở đâu đó trên chiến trường.”
Âm thanh ai oán của cô gái không còn trên đời này, trở thành cỗ máy ma quỷ liên tục chạy đi chạy lại như một hộp nhạc.
“Vậy nên, dù gọi chúng là hồn ma, nhưng thứ đó khác với linh hồn trong suy nghĩ của người bình thường. Phần còn lại của sự sống… có lẽ nghĩ như vậy thì đúng hơn. Chúng không chứa đựng ý thức của người đó, không thể nào giao tiếp được, chỉ là phục chế lại cấu tạo bộ não vào khoảnh khắc sắp chết. Khiến cho suy nghĩ trước khi chết biến thành hồn ma, trú bên trong Legion không ngừng lặp lại.”
“…Cừu đen.”
“Đúng thế. Chúng chính là đám quái dị bị ma nhập, ẩn núp bên trong đám Legion (cừu trắng). Nhưng giờ thì cừu đen trở thành thứ đông hơn rồi.”
Dù là bộ não thoái hóa vào khoảnh khắp lâm chung chuẩn bị thối rữa, bộ não loại người vẫn là thứ phát triển nhất trong số các động vật có vú, có khả năng xử lí tốt hơn nhiều hệ thống trung tâm xử lí nguyên gốc của Legion. Thế nên đối mặt với nguy cơ vi mạch tiêu biến dần, đám cừu đen bị hồn ma khóc than ám càng ngày càng tăng lên.
Giọng nói Shin bất chợt mang theo vẻ đáng thương đám Legion. Thương hại những cỗ máy vất vưởng đã mất đi quốc gia, không còn lý do chiến đấu và ý nghĩa tồn tại, trở thành thứ bới xác nhưng vẫn nghe lệnh mà chiến đấu đến chết, không bao giờ ngừng.
“…Tôi cũng có thể hiểu được lí do chúng liên tục tấn công quốc gia này.”
“Ể?”
“Vì chúng là hồn ma. Đáng ra phải biến mất nhưng vẫn tồn tại trên thế giới này, cho đến khi bị tiêu diệt thì vẫn không thể quay về đó. Tôi cho rằng, họ muốn quay lại, đưa theo những hồn ma trước mặt cùng đi theo, thế nên mới tấn công.”
“Hồn ma…?”
Đang nói ai đây?
Nói đến những 86 vẫn còn sống nhưng không được coi như loài người, đã chết trong mắt xã hội sao?
“Nước Cộng hòa đã chết từ chín năm trước rồi… Nước Cộng hòa hiện tại liệu còn một chút gì tinh thần của lá quốc kì năm màu ư?”
Giọng nói cậu vô cùng bình tĩnh. Nhưng vậy mà càng khiến người khác đau đớn.
Tự do, bình đẳng, bác ái, chính nghĩa và cao thượng. Còn quốc gia lợi dụng lí do phi nghĩa để phân biệt chủng tộc tóc trắng, khiến cho hàng triệu người chết đi vẫn không chút hối hận như vậy… Vốn dĩ đã không còn chút quyền nào để nói đến tinh thần lúc thành lập quốc gia.
Nước Cộng hòa đã chết. Chín năm trước, khi phần lớn người dân quyết định mưu hại đồng bào của mình, cũng đã tự tay giết chết quốc gia này.
Và âm thanh của một hồn ma khổng lồ, nước Cộng hòa đã chết từ lâu mà vẫn không nhận ra, giờ vất vưởng trên thế giới, có lẽ Shin cũng nghe thấy được.
Thấy Lena không nói gì, không biết trả lời ra sao, Shin im lặng mất một lúc như mọi khi rồi mới từ từ lên tiếng. Nói với giọng bình tĩnh như thường, giống như chỉ đang nói ra một sự thật hiển nhiên.
“Thiếu tá. Mấy người đã thua trận chiến này.”
Cậu không nói “Chúng ta”.
“…Vậy là sao?”
“Như tôi đã nói, Legion sẽ không ngừng hoạt động vì hệ thống trung xử lí bị phá hủy. Mà đúng hơn, theo như tôi biết, số lượng Legion không tăng nhưng cũng chưa từng giảm… Còn 86 thì sao? Còn lại được bao nhiêu đây?”
Lena không có cách nào để trả lời, vì cô không có câu trả lời. Nước Cộng hòa không hề tính kiểm đếm chuyện đó.
“Có lẽ những người nhỏ hơn bọn tôi hai, ba tuổi đã là thế hệ cuối cùng. Vì từ khi có luật cưỡng chế tập trung, dân số của 86 đã không tăng nữa, còn những ai vẫn là trẻ sơ sinh khi bị cưỡng chế tập trung thì đã chết hơn phân nửa rồi.”
Còn những người trưởng thành khi bị cưỡng chế, gần như đã chết hết trong hai năm sau khi chiến tranh bắt đầu. Không chỉ những người nhập ngũ không có quay về, cả những người bị bắt đi xây Grand Mur, đối mặt với điều kiện lao động nhằm bóc lột đến chết thì cũng đã chết hết. Số còn lại chỉ có người già không thể làm gì, hay những người bệnh nặng, và số này cũng gần như đã chết sạch trong chín năm qua.
“…Trẻ sơ sinh làm sao lại…”
“Ngài cho rằng trong điều kiện y tế thiếu thốn như vậy, tỉ lệ chết của trẻ con cao đến mức nào? Tại trại tập trung tôi từng sống, gần như không có đứa trẻ nào sống qua nổi mùa đông đầu tiên. Những trại tập trung khác chắc cũng không hơn được bao đâu. Còn những đứa trẻ sống được thì đa phần đã bị bán đi mất.”
“Bán?”
“Đúng thế. Bị một ít quân lính và 86 bán đi để kiếm tiền. Không biết là bán đi nguyên vẹn hay là từng mẩu thôi.”
Lena phải mất một lúc mới hiểu được, mặt mũi tái mét lại.
Bên trong nước Cộng hòa có một đám người vẫn nói 86 là lợn, bí mật sử dụng trẻ nhỏ của lợn để mua vui, hay cấy ghép nội tạng lợn để kéo dài sự sống.
Vậy là chỉ có thanh thiếu niên là còn sống. Nhưng họ liên tục bị đưa ra chiến trường, đã sắp hết sạch.
“Legion không hề giảm đi. Nhưng 86 lại chuẩn bị hết rồi. Đến lúc đó thì tộc tóc trắng trắng mấy người có thể chiến đấu ư? Những kẻ như mấy người, không biết cách chiến đấu, không có ai hiểu về chiến trường, chỉ biết bắt 86 là những người khác nhập ngũ và chịu chi phí chiến tranh, có khả năng chiến đấu ư?”
Chắc chắn không được… Lena cảm nhận được vẻ mỉa mia trong những gì Shin nói.
Đó không phải cậu đang khinh thường những kẻ mưu hại người khác giờ nhận quả báo. Mà là nhạo báng đám người đã bị cái lợi trước mắt khiến cho mù lòa, chỉ mong được ổn định tạm thời, nên đánh mất khả năng tự bảo vệ mình.
“Không có ai tự nguyện, nên chỉ còn cách cưỡng chế nhập ngũ thôi. Nhưng trong chế độ dân chủ thì cách đó chỉ có thể sử dụng khi nguy hiểm đã hiện ra trước mắt. Chỉ là khi đó thì cũng muộn rồi… Không thể ra quyết định trước khi mọi chuyện trở nên không thể cứu vãn được nữa, đó là điểm yếu của chế độ dân chủ.”
Lena không thể không nghĩ tới cái kết mà Shin nói, rồi vội vã lắc đầu, xua đi cảnh tượng đen đủi đó. Cô không chấp nhận suy đoán này không phải vì cô có minh chứng để phản đối, chẳng qua không thể chấp nhận chuyện bị hủy diệt trong vài năm tới.
“Nhưng… nhưng mà, số lượng Legion quan sát được đang dần giảm đi mà! So với vài năm trước đã giảm đi gần một nửa rồi…”
“Đó chỉ là Legion ở trong phạm vi có thể quan sát được, không phải sao? Dưới sự bao phủ và gây nhiễu của phiên bản gây nhiễu điện từ, từ chiến trường tới bên trong khu vực Legion chiếm đóng đều không thể quan sát được… Đúng thế, số lượng Legion xuất hiện ở chiến trường đang dần giảm đi, nhưng đó là do chúng không cần thiết phải điều động. Chúng giờ chỉ thực hiện những cuộc tập kích nhỏ để giảm đi quân số phe mình, phần lớn quân đội đều đang đợi lệnh ở hậu phương, và số lượng đợi lệnh cũng càng ngày càng tăng.”
Hành động như vậy chỉ có một mục đích.
Bảo lưu và tập hợp quân đội. Từ bỏ ý định đánh lâu dài tạo thành nhiều thiệt hại, dự tính sử dụng tổng tiến công để phá tan hàng tuyến phòng thủ của nước cộng hòa.
“Legion làm sao có được trí tuệ để nghĩ ra quyết định kiểu đó được?”
“Đáng ra không có. Và đây là một trong những lí do thất bại khác của mấy người.”
Khác với vẻ khổ sở của Lena, giọng nói của Shin vẫn bình đạm như trước.
“Dù rất hiếm khi có xác chết giữ nguyên được đầu, nhưng trong số vài triệu xác chết nghiêm cấm bị thu nhặt trên chiến trường. Đã nhiều đến như vậy rồi, tất nhiên sẽ kiếm được vài cái xác… Đối với loài người, đối mặt hàng tuyến không thể tấn công sẽ chọn cách tập hợp quân đội, cách suy nghĩ như vậy không có gì khó khăn đúng không? Thế nên, nếu bên trong Legion có một người máy có khả năng suy nghĩ giống loài người thì sao?”
“…!”
Cừu đen. Legion có kết cấu mô phỏng bộ não con người. Mặc dù chỉ là bộ não thoái hóa nhưng vẫn có khả năng xử lí hơn nhiều hệ thống trung tâm xử lí trước đó.
Thế thì, nếu chúng có được bộ não chưa thoái hóa, mới chết chưa được lâu thì sao?
“Legion kiểu đó được bọn tôi gọi là ‘người chăn cừu’. Sĩ quan chỉ huy của hồn ma. Trước đây bọn tôi từng gặp được vài đội quân do chúng chỉ huy rồi, khác biệt quá nhiều so với những đội quân không có chúng chỉ huy.”
“Khoan đã. Đó không phải một thứ suy đoan mà là có thật sao? Liệu ngài có thể…”
“Tôi có thể nghe được. Âm thanh của đám người máy chỉ huy đó rất rõ ràng, cho dù lẫn bên trong một đám đông vẫn có thể nghe ra được. Trên khắp các chiến tuyến, khoảng chừng vài chục người máy như vậy được bố trí, và bên trong chiến khu số một này… cũng có một cỗ.”
Khoảnh khắc đó, giọng nói của Shin trở nên u ám và lạnh băng. Giống như khi trước… Đúng thế, giống với khi cậu nói đi tìm anh trai đã chết của mình, như một con dao sắc lóe sáng, phát ra vẻ bén nhọn và nguy hiểm.
Lena không khỏi run rẩy.
Nước Cộng hòa chuẩn bị diệt vong. Vì sự ngu si và đê tiện của chính nó. Họ đưa vào chiến trường hàng triệu 86, những hồn ma đã bị vắt kiệt sức lợi dụng đó, đến chết cũng không có chỗ chôn, giờ lại trở thành vật ngáng chân bọn họ.
“Nhưng… nhưng mà…”
Đột ngột, Lena nghĩ ra gì đó và nói.
“Chuyện đó… Nếu như vài năm nữa mọi người bị tiêu diệt hết thì mới xảy ra đúng không?”
Shin hơi ngạc nhiên.
“Hẳn là vậy.”
“Nếu thế thì, tiêu diệt hết Legion trước lúc đó là được mà. Miễn là có mọi người… Có ngài có thể biết được những lần tấn công và vị trí của Legion, và những thành viên của binh đoàn Spearhead, chuyện đó không phải là không thể đúng không?”
Miễn là có những người có thể đẩy lùi các cuộc tấn công tàn khốc nhất của Legion mà không tổn thất một ai.
“Nếu có đủ nhân số, trang bị và thời gian cần thiết, chuyện đó đúng là có thể. Chiến tranh kiểu nào cũng là vậy.”
“Nếu thế thì hãy cố gắng giành chiến thắng. Tôi cũng sẽ…”
Chiến đấu cùng mọi người. Đang định nói như vậy, nhưng Lena cảm thấy thế quá kiêu ngạo, nên nói lại.
“Tôi cũng sẽ cố hết sức giúp đỡ. Dù là phân tích tình hình địch hay lập ra kế hoạch tác chiến, miễn là trong khả năng của tôi… Rồi sẽ có ngày tôi khiến cho những chiến trường khác được như mọi người.”
Nếu có thể nắm giữ tình hình quân địch, đề ra phương pháp đối phó cơ bản, đây là chuyện có lợi cho nước Cộng hòa. Với lí do đó thì chia sẻ cho những binh đoàn khác hẳn không khó khăn gì.
“Đại úy Nouzen, ngài năm nay là mãn hạn nhập ngũ rồi đúng không? Thế nên ngài phải… sống sót. Chúng ta cùng nhau cố gắng.”
Shin cười khổ, giọng nói thân thiện hơn một chút.
“…Cũng phải.”
Sau khi chấm dứt đồng bộ với Lena, Shin quay vào chiếc phòng ngủ quân đội tối đen do đèn tắt.
Cậu bước vào căn phòng ngủ tối tăm, trông thấy ánh trăng màu xanh chiếu xuyên qua cửa sổ đang rọi lên hình ảnh phản chiếu của mình.
Chiếc khăn quàng cổ màu xanh chưa từng cởi ra dù là khi chiến đấu, ngay cả lúc ngủ cũng đeo. Vì dự tính tắm xong ngủ luôn, nên trên chiếc áo quân phục khoác bừa trên vai, không có chiếc khăn xanh quen thuộc.
Nhìn qua thì có vẻ gầy, nhưng cơ thể sống sót trên chiến trường thảm thiết nhiều năm đã được rèn luyện đến mức như một con báo đốm, trên chiếc cổ thon gọn của cậu, có một vết sẹo màu đỏ.
Vết sẹo không chỉnh tề, mà hiện lên màu đỏ sậm của máu bầm. Giống như chiếc cổ đã từng bị chặt đứt rồi lại được khâu lại.
Shin lẳng lặng đưa một tay lên, chạm vào vết sẹo trên cổ trong gương.
Raiden gặp Thần chết lần đầu vào nửa năm sau khi nhập ngũ, khi được chuyển tới binh đoàn mới.
Chuyện đó diễn ra hai hôm sau khi người bạn cuối cùng trong số những người bạn cũ bị phân bố đến những binh đoàn khác nhau, chết.
Trước khi nhập ngũ, cậu vẫn được người khác giấu đi bên trong 85 khu.
Che giấu cho cậu là một người phụ nữ già tộc tóc trắng mở trường nội trú tư nhân.
Bà che giấu đi những học sinh 86 và những đứa trẻ 86 xung quanh bên trong ký túc xá của trường.
Rồi đến năm thứ năm, có ai đó tố cáo chuyện đó, khiến cho quân lính tới bắt đi 86. Nhưng bà không từ bỏ, cố hết sức lấy lương tâm và chính nghĩa để thuyết phục bọn họ, cuối cùng chỉ nhận lại tiếng cười nhạo và mắng chửi.
Chất cả đám trẻ con trên xe tải chở gia súc, đám quân lính không thấy dằn vặt gì, cứ thế bỏ đi. Khi xe tải rời đi, bà lão chạy theo sau gào lớn.
Bà chưa từng nói bất kì lời lẽ vô văn hóa nào. Bà có tính cách nghiêm khắc và giản dị, lần nào nghe thấy mấy đứa nhóc Raiden nói ra những từ ngữ đó vì tò mò hay vì thích thú đều sẽ giận dữ vô cùng.
Khi đó, bà kích động đến nỗi mặt co rúm lại, nước mắt giàn dụa, gào lớn.
“Xuống địa ngục hết đi, quân rác rưởi!”
Cảnh bà hét lớn, sau đó nằm sấp xuống đường mà khóc, đối với Raiden giờ vẫn chỉ như ngày hôm qua.
Raiden khá là khó chịu. Vì vị đội trưởng có danh hiệu Thần chết, tuổi tác bằng cậu này lại có cách làm việc tùy tiện đến không tin nổi.
Chưa từng phái binh đoàn đi tuần tra, một mình một người tới mò mẫm trong khu phế tích có thể bị Legion mai phục, lại còn ra đa không có phản ứng gì cũng ra lệnh xuất quân được. Mặc dù lần nào người này cũng rất chính xác, nhưng trong mắt Raiden thì những hành động đó không khác gì tự sát.
Cậu rất tức giận.
Những người bạn nhập ngũ cùng cậu tuy đã chết hết, nhưng bọn họ đến tận lúc cuối vẫn chiến đấu hết sức mình. Cả người phụ nữ già kia nữa. Dù có thể bị bắn chết vẫn liều mạng bảo vệ đám người Raiden.
Còn người này thì trái ngược. Cho dù là người khác chết, hay bản thân chết đi, cũng không để tâm.
Nhẫn nhịn cuối cùng cũng có giới hạn, tầm nửa tháng sau khi gia nhập binh đoàn, cậu cãi lại chuyện đội trưởng liên tục kêu ngừng việc tuần tra.
Dù vẫn còn chút tỉnh táo, đã tính tới cơ thể hai bên hơn kém nhau ra sau mà kiềm tay lại, nhưng khi đó vẫn đánh bay một Shin có vóc dáng nhỏ nhắn. Raiden rống lên “Đừng có mà đùa với tao!” về phía người đang lăn lông lốc trên mặt đất bụi bặm, nhưng đôi mắt màu đỏ vẫn không có chút lung lay nào, vô cùng bình tĩnh nhìn lại cậu.
“…Tôi xin lỗi vì không giải thích cho cậu.”
Người đó vừa phun ra máu trong miệng vừa đứng dậy. Hành động rất nhẹ nhàng, coi bộ không gây ra thương tổn như cậu nghĩ.
“Nhưng đó là kinh nghiệm trong quá khứ tôi rút ra được, nếu không nghe thấy thì sẽ không có ai tin tôi. Thế nên tôi không muốn lãng phí thời gian.”
“A? Mày đang nói cái quái gì thế hả?”
“Qua một trận chiến là có cơ hội nói cho cậu. Với vả…”
Nói rồi, Shin đấm mạnh một cú vào mặt Raiden.
Cú đấm cứng rắn do cơ thể nhỏ bé của Shin đấm ra rất mạnh. Cơ thể di chuyển và lực đấm ra không có chút lãng phí nào nên Raiden cứ thế ngã xuống, đầu hơi choáng váng.
“Tôi nếu bị đánh sẽ đánh lại. Tôi không nương tay đâu, nếu cậu thấy như thế cũng được thì tới đây đánh một trận.”
Raiden nghĩ cậu ta tưởng mình là ai chứ, thế là dốc sức đánh.
Đến cuối, Raiden thua. Đó còn là chiến thắng một chiều. Một Shin sống lâu hơn một năm trên chiến trường so với Raiden, cũng giỏi hơn về chiến đấu và sử dụng vũ lực.
Đúng là một tên khốn nạn có chút tài
… Sau khi đánh nhau, ấn tượng của cậu về Shin đã có thay đổi. “Cậu nghĩ đây là manga sao chứ? Xấu hổ quá đi”, năm sau Seo tới nghe về chuyện đó đã nói như vậy. Đến cả người trong chuyện là Shin cũng thấy mỉm cười, không biết tên khốn này rốt cuộc nghĩ gì trong đầu nữa.
“Cậu nhớ phải giải thích cho tôi đấy.” Hai ngày sau khi đánh nhau, Raiden nói như vậy bằng chiếc miệng đầy vết thương.
Rồi trong lần chiến đấu kế tiếp, cậu nghe được rất nhiều tiếng kêu gào thảm thiết của hồn ma.
Vì sao không cần tuần tra… Vì sao Shin lại bình tĩnh không hợp tuổi như vậy? Trong trận chiến đó, Raiden như có được câu trả lời.
Doanh trại của binh đoàn Spearhead sau khi tắt đèn liền trở nên yên tĩnh. Còn Raiden đang nằm lăn lộn trên giường không tài nào ngủ nổi, nghe thấy tiếng bước chân nhẹ nhàng nên đứng dậy.
Nhìn vào căn phòng ngủ bên cạnh đang không đóng cửa, cậu trông thấy Shin đứng bên trong căn phòng tối tăm, phía đằng trước cửa sổ được ánh trăng chiếu thành màu xanh dương.
“Khi nãy cậu nói chuyện với ai sao?”
Raiden nhớ lại, hình như nghe được tiếng Shin nói chuyện trong phòng tắm và phòng thay đồ ở lầu dưới.
Shin nhìn về phía Raiden, gật đầu rồi nói “Đúng thế”. Vẻ bình tĩnh già dặn, và tính cách lạnh lùng không bao giờ bị lung lay, khiến cho đôi mắt màu đỏ nhìn chăm chăm vào Raiden hiện ra vẻ lạnh lẽo vô cùng.
“Thiếu tá đó. Khi nãy đồng bộ với tôi, nói chuyện một lúc.”
“…A, cô ấy chủ động liên lạc sao. Cô tiểu thư đó mạnh mẽ không ngờ ấy nhỉ.”
Raiden cảm thấy khá là khâm phục. Vì những sĩ quan quản lí nào nghe được thứ đó đều sẽ không muốn đồng bộ với Shin nữa.
Phía bên trên cổ áo giờ không có gì che đi, lộ ra hết. Ánh mắt Raiden không khỏi khựng lại bên trên vết sẹo màu đỏ kia.
Vết sẹo đáng sợ như vết chém đầu này, Shin đã từng giải thích cho Raiden nguồn gốc của nó. Cậu cũng biết vì thế Shin mới có khả năng đặc biệt nghe được âm thanh hồn ma.
Một đêm tĩnh lặng. Đối với Raiden là như vậy.
Nhưng đối với Shin… Đối với người đồng đội có khả năng nghe được âm thanh hồn ma thì đêm nay chắc hẳn vẫn ngập chìm tiếng ai oán và gào thét không ai ngờ nổi.
Lúc nào cũng phải nghe tiếng động đó thì làm sao có thể giữ được cảm xúc con người. Phá hủy, bỏ đi cảm xúc bản thân, cuối cùng sẽ là Thần chết lạnh lùng cứng rắn đến cùng cực.
Thần chết nhìn Raiden. Bằng đôi mắt đỏ, đôi mắt màu máu như có thể đóng băng tất cả mọi thứ.
Raiden hiểu trái tim cậu không ở đây, mà bị trói buộc bởi chiếc đầu cậu vẫn tìm kiếm đang ở một nơi xa trên chiến trường.
“Tôi đi ngủ đây. Có gì mai nói.”
“…Ừ, xin lỗi.”
Raiden cố sức đóng lại cánh cửa có chút trục trặc, sau khi nghe thấy tiếng bước chân cậu đã về lại căn phòng bên cạnh, vang lên tiếng đệm lò xo kẽo kẹt. Shin vẫn đứng trong ánh trăng xanh lam chiếu xuyên qua cửa sổ vào phòng, nhìn chăm chú về phía bên kia chiến trường.
Tập trung lại để lắng nghe, cậu có thể nghe được vô số tiếng thì thầm hồn ma nhiều như sao trời, tràn ngập trong đêm tối. Rên rỉ, kêu la, ai oán, gào thét, và những tiếng máy móc nói chuyện không hiểu được. Bỏ qua nhưng âm thanh đó, tập trung vào một âm thanh nằm tại một nơi vô cùng xa xôi.
Lần cuối cùng nghe được tiếng nói đó nói chuyện với mình như một con người, là tám năm trước.
Nhưng những lời giống hệt khi đó.
Đêm nào cũng vậy, chỉ cần nghe được tiếng nói đó cậu sẽ nhớ lại, nó không cho cậu quên.
Bóng đen phủ trên cơ thể.
Sức mạnh và sức nặng muốn xé tan, đập vụn cổ cậu.
Sự khổ sở khi không thở được, và tiếng hét giận dữ chói tai của anh còn hơn cả nỗi khổ thân xác.
Sin. Là tội lỗi. Đó là tên mày. Mày thấy có hợp hay không?
Đều là lỗi của mày. Tất cả là lỗi của mày.
Tiếng nói đó, đang gọi lấy cậu từ nơi xa kia. Từ khi người đó chết đi vào năm năm trước ở một góc chiến truyến phía đông, đã liên tục gọi lấy cậu.
Vươn tay ra chạm vào miếng kính lạnh giá, dù biết kẻ đó không nghe được, nhưng Shin vẫn thì thầm.
“Em sắp có thể đi tìm anh rồi… anh trai.”
Trận chiến hôm đó cũng xuất hiện rất nhiều cừu đen, thế nên sau khi trận chiến kết thúc, Lena cố nhịn xuống cảm giác buồn nôn, không dám há mồm ra thở.
Phía bên kia đồng bộ vẫn đang bật, bất chợt vang lên giọng nói của Krena. Sau khi trận chiến kết thúc, cô cứ tưởng toàn bộ các Processor đều lần lượt chấm dứt đồng bộ, nhưng người này vẫn ở lại.
“Nếu như cảm thấy khổ sở, có thể bỏ cuộc cơ mà.”
Giọng cô rất thô lỗ. Lena cũng hiểu người này nói vậy không phải bắt nguồn từ quan tâm.
“Cho dù không có cô, bọn tôi vẫn không có gì khó khăn, không có sĩ quan quản lí cũng không có vấn đề gì. Cô cũng chỉ là vật trang trí thôi, trong lúc chiến đấu còn phải chịu đựng nỗi khổ của cô, sẽ khiến bọn tôi mất tập trung, phiền phức lắm.”
Vì cô ấy nói đều đúng cả, nên Lena không có cách nào tức giận. Cho dù cô ấy đối xử với cô như vậy, nhưng vẫn chủ động nói chuyện cô, chuyện này khiến cô rất vui.
Sau đó, cô đột nhiên nghĩ tới một chuyện, lên tiếng hỏi.
“Vậy là ngài và những người khác đều không cảm thấy khổ sở ư…?”
Mấy người Krena cho dù có cảm thấy khổ sở cũng không thể chấm dứt đồng bộ được. Vì khả năng tìm kiếm quân địch vô cùng chính xác không bao giờ bị lừa cho dù chúng đang trốn ở đâu, số lượng có bao nhiêu của Shin chính là ân huệ quý giá nhất trong chiến đấu.
Krena nhún vai nói.
“Không có gì. Dù sao cũng quen rồi, cho dù không có mặt sĩ quan quản lí, đám Processor bọn tôi cũng không biết nghe bao nhiêu lần tiếng kêu trước khi chết rồi.”
Trái ngược giọng nói lạnh lùng, cảm xúc của Krena hiện lên rõ ràng. Đó không phải là sợ hãi, mà là tức giận, đau buồn và hối hận còn sâu sắc, nặng nề hơn thế.
“Bị nổ tung cùng với người máy, đó mới là cách chết tốt nhất. Còn kiểu chết đau đớn thê thảm của đồng đội khi tay chân nổ nát, não cũng bị cắt hơn nửa, cả người bị đốt cháy, bụng bị chém thủng, đau đến mức không thể nhịn được mà phải gào lên khốc, tôi không biết đã chứng kiến bao nhiêu lần rồi nữa. Thế nên, giọng nói của mấy kẻ đã chết từ lâu rồi đó căn bản không đáng là gì.”
Nhưng mà, cô lại nói như thể đang kìm nén đau khổ, đang nhịn xuống nước mắt.
Lena cảm thấy được, cô gái đang ở chiến trường xa xôi kia, hiện đang mím chặt môi lại. Như thể còn nghe thấy được tiếng cô cắn răng.
“Chiến khu số 1 này cũng thế… Không cần biết là ai chết, bọn tôi cũng không thể làm gì.”
“…Ưm.”
Ban đầu có 24 người trong binh đoàn, hôm qua mất đi thêm một người, giờ chỉ còn 13 người.
Chiếc radio không thể sửa chữa được nữa đã bị Raiden bỏ vào bên trong lò tái chế của nhà máy tự động.
Lúc mọi người tập hợp trong phòng như mọi khi, Lena cũng theo đúng lịch tiến hành đồng bộ. Sau khi nghe thấy cô nói tiếng chào hỏi, Raiden đáp lời.
“Tín hiệu rất tốt, thưa thiếu tá… Nhưng chỉ có mấy tên đàn ông bọn tôi thế này đúng là xin lỗi ngài quá.”
Lena dường như có hơi ngạc nhiên.
Chuyện này cũng không có gì lạ, vì người trả lời cô mỗi buổi tối đều không phải Raiden mà là Shin.
“…Xin hỏi, đại úy Nouzen có chuyện gì vậy?”
Rồi Seo đang cầm quyển sổ vẽ, hừ một tiếng sau đó nói.
“Thiếu tá Millize, cô đúng là phiền phức thật đấy. Cô rõ ràng biết chức vụ của bọn tôi chỉ là để trưng cho đẹp thôi cơ mà?”
Cấp bậc của đội trưởng binh đoàn là đại úy, sau đó đến đội phó và đội trưởng tiểu đội, cấp bậc giảm dần, tới cấp bậc của tiểu đội viên thì là chuẩn úy. Chuyện này chỉ được quy định để cho hệ thống lãnh đạo bên trong binh đoàn được rõ ràng nên mới thống nhất quy định như vậy, chứ không cho bọn họ quyền lực, đãi ngộ và tưởng thưởng tương ứng. Mà các Processor trong binh đoàn này đều là những người có danh hiệu từng làm đội trưởng hoặc đội phó trong binh đoàn cũ, thế nên phần lớn thành viên đều lại từ đại úy hặc trung úy xuống cấp thành thiếu úy hoặc chuẩn úy.
Nhưng câu trả lời của Lena lại khá là vững vàng.
Coi bộ cô ấy càng ngày càng lớn mật nhỉ, Raiden thầm nghĩ.
“Trung úy Shuga và thiếu úy Lica cũng gọi tôi là thiếu tá mà. Tôi chỉ gọi mọi người theo cách mọi người thôi, có gì không được sao?”
“…Đúng là vậy thật.”
Nghe thấy cô nói chắc nịch như vậy, Seo đành cười khổ.
Dù cô đã từng nói với mọi người cứ gọi cô ấy là Lena là được, nhưng vẫn không có ai gọi như vậy. Bản thân Lena cũng biết giữa hai bên có một lớp ngăn cách, thế nên cô cũng nói chuyện với mọi người theo cách công việc.
Vẫn hay nói chuyện với nhau nhưng lại không phải mối quan hệ có thể gọi nhau bằng tên. Chỉ là nhìn bên ngoài trông hòa hợp, còn, kẻ hãm hại và người bị hãm hại, không bao giờ có thể đứng chung với nhau, đó là sự thật cả hai bên đều tự hiểu được.
“…Vậy còn đại úy Nouzen thì sao? Chẳng lẽ có chuyện gì trong trận chiến hôm nay…”
“A a, không phải.”
Raiden bất chợt nhìn về phía bức tường ngăn cách với căn phòng bên cạnh.
Những người có mặt lúc này, ngoại trừ Krena và Angel ra thì đều là những người vẫn tới mỗi tối, mọi người cũng đều tự mình làm chuyện riêng của bản thân, chỉ là, nơi đây không phải phòng của Shin, mà là phòng của Raiden.
Còn căn phòng của Shin cách đó một lớp tường mỏng manh thì yên tĩnh đến mức không có bất kì âm thanh nào.
“Cậu ấy chỉ là đang ngủ thôi. Chắc là mệt quá rồi.”
Lúc ăn bữa tối Shin cũng đã mơ màng. Khi Raiden làm xong công việc phân công, qua đó xem thử xem sao thì Shin đã nằm trên giường rồi. Raiden mới bế con mèo đang liên tục kêu “nya nya” kia lên, đắp chăn cho Shin, sau đó cũng không nghe thấy tiếng động gì ở chỗ cậu, hẳn là sẽ ngủ một mạch cho tới sáng đây.
Trong ba năm quen biết cậu, thỉnh thoảng sẽ xảy ra chuyện này. Mặc dù cậu ta vẫn nói bản thân đã quen rồi, nhưng một ngày 24 tiếng đều phải nhận lấy tiếng than khóc từ phương xa của Legion, gánh nặng đó không thể xem thường được.
Vì đồng bộ được điều chỉnh đến mức độ thấp nhất, âm thanh nghe được qua đồng bộ khác với âm thanh trong tai cậu, thế nên mấy người Raiden hoàn toàn không biết thế giới Shin đang sống là như thế nào. Nhưng mà, đã từng có lần Shin điều chỉnh mức độ đồng bộ lên cao nhất, chỉ là sĩ quan quản lí từng đồng bộ với cậu khi ấy đã tự sát rồi. Tên khốn đó là một kẻ thích truyền đạt mệnh lệnh và thông tin sai sót, khiến cho Processor chết đi một cách vô ích. Tên đó đã thực sự khiến cho lính mới không có kinh nghiệm của binh đoàn chết đi, ngay cả Shin cũng thấy tức tối với tên khốn đó. Thế là trong lần chiến đấu sau, Shin cắt đứt đồng bộ với các thành viên khác, chỉ kết nối với tên khốn kia, kết quả là tên khốn đó không còn đồng bộ cùng bọn họ nữa. Sau đó nghe được từ quân đội là tên khốn đã tự sát rồi.
“…Ngay cả đại úy cũng đã thành ra như vậy, gánh nặng của mọi người sẽ càng ngày càng nặng hơn nữa… Nếu cứ tiếp tục thế này thì sẽ càng có thêm thương vong…”
“…Đúng thế.”
Nghe thấy ý kiến của Lena, Raiden ngắn gọn đồng ý. Không chỉ có Shin, mức độ căng thẳng của toàn bộ thành viên trong binh đoàn dưới trận chiến kiểu này đã đạt tới mức rất nghiêm trọng.
Tính từ lúc mới thành lập tới giờ, binh đoàn Spearhead đã mất đi 11 thành viên, gần như một nửa quân số. Theo như tiêu chuẩn bình thường của quân đội, mức độ thiệt hại đã đủ để coi là tổn thất toàn bộ, nên nhanh chóng cải tổ lại từ lâu. Mà số lần tấn công và quân số của kẻ địch vẫn không thay đổi gì, khiến cho gánh nặng của mỗi người đều tăng lên. Quân số quân địch một khi vượt mức có thể đối phó, mệt mỏi khiến cho phán đoán sai lầm, quân số không đủ cũng tạo thành ảnh hưởng, khiến cho thương vong lại càng tăng thêm, đó chính là tình huống sắp sửa đối mặt.
Thế nhưng, ngay cả vị trí của ba người chết trong hai tháng đầu bao gồm Kujo đến bây giờ vẫn chưa được bổ sung. Lena cắn chặt môi như thể uất ức, giọng nói cũng trở nên cứng rắn.
“Về chuyện bổ sung quân số tôi sẽ tìm ra cách nào đó, khiến cho nơi này được ưu tiên đưa thêm thành viên tới.”
Thấy Haruto liếc mắt về phía mình, Raiden thở ra một tiếng, rồi nói.
“A… Vậy sao.”
“Binh đoàn này là cứ điểm phòng thủ quan trọng nhất, được quyền ưu tiên bổ sung quân số. Trước khi được cho phép, tôi sẽ xin được viện trợ từ những binh đoàn khác… Thế nên xin mọi người hãy cố chờ thêm một chút.”
“…Ừm.”
Raiden gật đầu. Liếc mắt nhìn qua Haruto và Seo đang nhún vai với cậu.
“…Này Angel. Tớ hỏi cậu nhé.”
Bên trong phòng tắm lúc này, chỉ có Krena và Angel.
Angel hiện đang tỉ mỉ gội mái tóc màu bạc của mình, còn Krena thì mặc cho dòng nước nóng không nóng ở đâu dội lên người, nói với cô như vậy.
“Sao vậy?”
“Mình đang không biết, có nên nói cho cô ta không?”
Không hiểu vì sao Angel lại nhìn về phía cô với ánh mắt rất vui vẻ.
“Cậu đang lo cho thiếu tá hả?”
“Làm…!”
Krena vội vã lắc đầu. Làm sao lại đột ngột nói ra mấy lời kì lạ thế chứ!
“Làm sao mà thế được! Tại sao tớ lại lo cho cô ta chứ! ...Chẳng qua tớ cảm thấy, cô ta không sợ Shin, thế nên giúp cô ta một chút cũng không sao, chỉ là thế mà thôi.”
Krena bĩu môi, thì thầm tiếp.
…Mặc dù khiến người khác phát ghét, lúc nào cũng nói mấy lời mơ mộng hão huyền nghe đến buồn nôn, nhưng cô ta không coi người đồng đội quan trọng nhất của chúng ta là quái vậy, thế nên, tớ cảm thấy có thể chấp nhận cô ta.
“Dù là Shin, Raiden hay mọi người khác đều giấu đi chuyện đó… Chỉ cần nói thật ra, cô ta sẽ không liên lạc với chúng ta nữa rồi, chuyện đó sẽ tốt cho cả hai bên hơn cơ mà?”
“Cậu nói cũng đúng… Kaie cũng từng nói vậy rồi…”
…Ngài không phải người xấu. Thế nên đừng dính líu gì đến bọn tôi.
“Nhưng mà tớ cảm thấy, cũng vì như thế nên Shin với Raiden mới không muốn nói cho cô ấy. Mấy người bọn họ hẳn cảm thấy nếu nói ra cũng tạo thành tổn thương cho cô ấy.”
“……”
Kaie đã không còn nữa.
Cô gái lần nào đi tắm cũng rất bực tức với cơ thể nhỏ nhắn thiếu nảy nở của mình, vẫn hay bị những thành viên nữ khác trêu chọc. Và cô gái dịu dàng như một con mèo đó, cũng với những đồng đội khác vẫn luôn rộ lên mỗi khi bàn những chuyện không thể để cho con trai nghe thấy, đều đã không còn nữa.
Giờ này chỉ còn hai người. Vốn dĩ ban đầu có sáu thành viên nữ, nhưng ngoại trừ Krena và Angel, toàn bộ chết hết rồi.
Bất chợt, Krena cảm thấy có gì đó không đúng, quay qua nhìn Angel.
“Này, Angel.”
“Sao vậy?”
“…Cậu không sao chứ?”
Đôi tay đang gội đầu chợt dừng lại, nhưng rồi Angel nhún vai.
Cho dù đã quen nhau hơn một năm rồi, nhưng đây là lần đầu tiên Krena và Angel tắm cùng nhau một phòng tắm. Trước đó, dù là trước mặt ai, cho dù là những thành viên nữ khác, Angel cũng chưa bao giờ cởi quần áo, để lộ ra cơ thể.
“Ừm. Vì giờ cũng không còn gì nữa. Cũng chỉ còn mỗi hai chúng ta mà thôi, không còn gì để giấu nữa rồi.”
Cơ thể trắng mịn mơ hồ hiện ra trong hơi nước. Mặc dù trên cơ thể cả hai đều có những vết sẹo cả cũ lẫn mới giống nhau, nhưng trên lưng Angel còn có một vài vết sẹo đến giờ vẫn không phai mờ, cũng trông không giống do chiến đấu mà thành.
Bên dưới mái tóc dài lưa thưa, những vết sẹo trông như chữ viết hiện ra. Krena vội vã đánh mắt qua chỗ khác, nhưng những chữ “con gái gái điếm” vẫn lưu lại trong đầu cô. Angel có dòng máu rất thuần với tộc tóc trắng, nhưng giữa bố và mẹ cô có một người có tổ tiên xưa là tộc tóc xanh dương.
“…Lần đầu tiên gặp tớ, Daiya đã cứ liên tục nói rằng tóc tớ rất đẹp. Cậu ấy biết tớ để tóc dài chỉ để giấu nó đi, nhưng vẫn hỏi tớ rằng, có phải vì tóc đẹp nên mới nuôi tóc dài hay không?”
Angel cố gắng giữ cho giọng nói bình thường, nhưng mới nói được một nửa, đã trở nên khàn khàn rồi. Cô cố rặn ra nụ cười trên đôi môi nhợt nhạt, nhưng nó run rẩy như một sinh vật đang sống không phụ thuộc cô.
“Cả Daiya đó cũng không còn nữa rồi. Tớ còn để ý gì nữa chứ…”
Nói xong, Krena cứ tưởng Angel khóc, nhưng cô không khóc. Lúc Angel gạt qua một bên mái tóc ướt đẫm, nhìn về phía Krena, khuôn mặt hiền lành đó lại nở ra nụ cười cười ấm ấp như mọi khi.
“Phải nói cậu mới đúng, Krena, cậu không nói ra mà được sao?”
Angel không nói là nói với ai, nói cái gì, nhưng trong lòng hai người đều hiểu.
Krena im lặng nhìn xuống đất.
“…Ừm. Vì tớ cảm thấy tớ không có tư cách làm như vậy.”
Lúc đầu khi được phân công tới binh đoàn này, Krena thực sự rất sợ hãi.
Vì cô đã nghe được không ít lời đồn. Lời đồn về Thần chết mắt đỏ không đầu ngự trên chiến trường ngoài cùng phía đông.
Đối với những người có danh hiệu, họ đều là những người dẫm lên thi thể đồng đội, hút đi máu của chiến hữu để sống sót, thế nên danh hiệu bọn họ ít nhiều đều mang theo ý xấu. Nhưng mà, danh hiệu của Shin có thể coi là độc nhất vô nhị.
Undertaker. Kẻ gần với cái chết hơn bất cứ ai hết, nhưng chỉ có riêng bản thân là không chết, lần nào cũng làm người đưa tang cho người khác, là người đáng dựa dẫm nhất trên chiến trường, cũng là người đáng sợ nhất, thứ tên gọi đồng nghĩa với Thần chết.
Nghe nói binh đoàn khi trước của cậu, ngoại trừ Werewolf thì tất cả đều đã chết. Không biết có phải do cậu có thể đưa tới cái chết như danh hiệu không, hay là, thực ra cậu ta vẫn lấy đồng đội ra chắn đạn mới sống được tới lúc này.
Sau khi đến rồi Krena mới biết, từ đầu tới giờ, Shin vẫn luôn bị bố trí tới khu vực chiến đấu kịch liệt nhất.
Đến lần chiến đấu thứ bao nhiêu cũng không biết nữa.
Có một đồng đội đen đủi bị mìn nổ tung nửa thân dưới.
Nhìn thấy người đó đau đớn giãy giụa khi dần dần tới gần cái chết, vẫn không có ai làm gì đó.
Chỉ có một mình Shin, im lặng đi tới bên cạnh người đó, ngồi xuống. Đồng thời, giơ tay ngăn cản Raiden cũng đang định tới.
Krena đang đứng ngây người ra tại chỗ, mắt không rời đi, trông thấy cậu rút ra khẩu súng ngắn trên người. Đó là thứ vũ khí mọi người ai cũng mang theo bên mình, dùng để tự vệ, cũng để tự sát khi có chuyện không may.
Khi đó cô mới biết súng ngắn còn có một cách dùng khác.
“Tôi biết chuyện này rất khó, nhưng cậu hãy nhớ lại kí ức nào đó thật đẹp đi.”
Thế nên người đồng đội sắp kết thúc sinh mạng đó mỉm cười. “
Ừm…”
Cậu cố gắng nói.
“Từng nói rồi phải không… Cậu sẽ… mang theo tôi cùng đi…?”
“Ừm.”
Shin mặc cho bàn tay dính đầy máu và mảnh vỡ nội tạng của người đó chạm vào mặt mình, không hề nhăn mặt lấy một cái. Krena cảm thấy đó là cảnh tượng đẹp nhất, thần thánh nhất trên đời này.
Thần chết của bọn tôi. Thỉnh thoảng vẫn nghe được Raiden và những đồng đội chiến đấu cùng nhau một thời gian ngắn nói như vậy. Hiện giờ Krena đã hiểu lí do rồi.
Vì cậu ấy sẽ đưa tất cả cùng nhau đi. Đưa theo tên của những chiến hữu đã chết, đưa theo trái tim của bọn họ, không bao giờ mặc kệ bất kì ai, tận đến thời điểm cuối cùng.
Đối vơi những Processor ngày nào cũng giãy giụa trên chiến trường, không biết tương lai sau này ra sao, sau khi chết đi cũng không có mộ, bị quên đi sự tồn tại là vận mệnh của bọn họ. Và hành động của Shin, chính là thứ cứu rỗi đáng quý nhất.
Cảm xúc nóng bỏng từ tận đáy lòng Krena.
Nghĩ tới có ngày mình chết đí, vẫn có người đưa cô theo cùng đã đủ khiến cô rất vui vẻ, cũng sẽ không còn sợ nữa. Từ đó trở đi cô rèn luyện kĩ thuật bắn súng kha khá của mình càng điêu luyện hơn. Vì cô đã quyết tâm rồi, sau này khi cần phải làm chuyện đó, chính tay cô sẽ làm. Cho dù sớm muộn gì cũng chết, nhưng chia sẻ được với cậu chút ít cũng đủ rồi, cần phải chiến đấu cùng cậu ấy.
Nhưng mà.
Krena đóng vòi tắm lại, ngẩng đầu lên. Cô biết, người đó không phải là mình. Vẫn còn ở trên chiến trường, cô biết mình sẽ không thể bước ra một bước đó.
Thần chết trong mắt bọn họ, sẽ đưa những chiến hữu từng cùng chiến đấu, đưa trái tim của họ đi, đưa tới điểm cuối cùng.
Nhưng mà, trái tim cậu ấy có thể trao được cho ai đây…?
“Này, 86. Đây nữa này.”
Những thứ đặc biệt không thể được nhà máy tự động và dây chuyền sản xuất tạo ra mỗi tháng sẽ được tiếp tế một lần qua đường hàng không.
Shin đang kiểm tra thử xem danh sách và chuyến hàng có gì khác nhau không, thì nghe thấy giọng nói không coi ai ra gì đó, cậu ngẩng đầu lên.
Kẻ đó còn dẫn theo hai quân binh cầm súng trường, dường như là để đe dọa. Tên sĩ quan mặc bộ quân phục trông có hơi chật đó đưa tay lên vê cằm. Shin mặc kệ sự đe dọa của tên đó, vì quân binh phía sau chốt an toàn cả súng vẫn còn chưa mở nữa, đạn cũng chưa lên nòng. Vị trí đứng của ba người này quá gần, chỉ cần Shin nghĩ đến, bất kì lúc nào cũng có thể khống chế toàn bộ đám người này trước khi súng khai hỏa. Nhưng cậu chưa có rảnh đến mức đó.
“Đây là do chủ nhân sĩ quan quản lí gửi tới. Nghe bảo là loại tên lửa đặc biệt đám bọn mày cầu xin. Đúng là láo toét, súc vật mà cũng dám làm phiền loài người…”
Sau lưng sĩ quan là một kiện hàng chịu lực trông rất chắc chắn, rất nhiều giấy niêm phong và cờ cảnh báo chất nổ.
Nhưng Shin lại cau mày, trong lòng hơi khó hiểu. Vì cậu không nhớ được bản thân đã xin thứ thế này.
Trông thấy Shin im lặng không nói gì, sĩ quan đột nhiên nở một nụ cười ti tiện. Bên trong đám 86 có rất nhiều kẻ không biết mình chỉ là gia súc, ngu ngốc đi chống đối, còn tên này ngoan ngoãn lắm. Coi bộ là dù mình có nói gì nó cũng không cắn người đâu.
“Chủ nhân của bọn mày là con gái đúng không? Này, mày dùng cách gì để mê hoặc cô ta thế hả? Cơ mà cũng chỉ là một cô tiểu thư không hiểu sự đời, dùng miệng là lấy lòng được cô ta rồi phải không?”
Đột nhiên Shin ngẩng đầu lên nhìn sĩ quan mà nói.
“Vậy hả, để tôi với vợ ngài làm thử một lần cho ngài xem nhé? Không biết tối nay bà ấy có rảnh không.”
“Mày…!”
Sĩ quan tức tối, nhưng nhìn thấy được đôi mắt của Shin đã liền lạnh hết cả người. Đôi mắt đỏ đó vẫn giữ nguyên vẻ trầm tĩnh như mọi khi, không hề có vẻ dọa dẫm nào, nhưng với đám heo nuôi trong nhà ham sống sợ chết chỉ biết trốn trong hàng rào, làm sao phản kháng lại được những con thú hoang sống sót trên chiến trường. Shin cứ thế đi qua người tên sĩ quan đã cứng đơ lại, đứng bên cạnh kiện hàng. Trên danh sách đúng là có viết số hiệu của kiện hàng này, bên trên phiếu gửi hàng cũng có chữ kí nhìn đã thành quen của Lena.
Shin trông thấy bên dưới có một hàng chữ, không biết là viết thử hay viết cho nhớ.
“Cung điện Lune…?”
Nghĩ ngợi một lúc, Shin mới nhớ đến một chuyện, đôi mắt hơi trợn ra.
Tiệc, là một nơi giao lưu, tổ chức nhằm mở rộng mối quan hệ, trao đổi lợi ích và thu thập thông tin.
Tất nhiên, chủ đề giao lưu không nằm ngoài nghệ thuật, âm nhạc hay triết học, trông thì như những thứ cao quý và không có ích gì. Dù Lena đã chuẩn bị sẵn tinh thần, nhưng những thứ nhàm chán thì vẫn là nhàm chán.
Lena trốn ra khỏi đại sảnh tổ chức tiệc của cung điện Blanc Neige rực sáng ánh đèn và chất đầy ham muốn dục vọng, đi lên sân thượng bao trùm trong ánh sao, đứng một mình thở hắt ra.
Cô vỗn dĩ không thích tham gia vào tiệc tùng, và với tuổi của cô thì thường phải đối mặt với những chủ đề nhạy cảm, thêm một đống đàn ông tiếp cận cô vì cái chuyện như thế nữa, khiến tâm trạng cô lại càng rầu rĩ hơn. Nhà Millizes vốn dĩ là quý tộc, hiện tại trở thành gia tộc tài phiệt. Dù là địa vị hay tài sản cũng đủ để đưa tới rất nhiều người theo đuổi.
Nhưng mà, hôm nay không có ai tới quấy rầy Lena.
Bộ váy dạ vội màu đen không vi phạm lễ nghi gì, nhưng đính kèm đá quí đen và hoa trắng lại trở thành bộ đồ đi dự đám tang. Chưa kể cô cũng không cầm một li đồ uống nào, trông rõ ràng là muốn thế, thế nên ngoại trừ những ánh mắt miệt thị thỉnh thoảng nhìn lên cô, mọi người đều coi như không nhìn thấy. Chỉ có Arnett trợn tròn mắt và Carl Stahl trông có vẻ khó xử là tới nói với cô vài câu, còn đâu chỉ còn một vị phi nhân ngoại trừ một chút phần cổ ra đều đeo trang sức cả (đúng cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng) tới nói với cô “Vòng cổ đẹp thật đấy”, khen ngợi thiết bị RAID đeo trên cổ cô.
Mặc dù làm như vậy là thô lỗ, nhưng cô thật sự là không có chút ý muốn nào tham gia.
Không muốn nhìn vào hiện thực, cứ trốn bên trong thế giới nhỏ hẹp, tranh đoạt lẫn nhau tửu sắc tiền tài, như vậy quá phù phiếm, cũng là quá ngu ngốc. Từ đó tới nay đã không biết có bao nhiều Processor chết nơi chiến trường rồi, về sau sẽ càng…
Đúng lúc đó, thiết bị RAID khởi động.
“…Thiếu tá?”
“Đại úy Nouzen… Có chuyện gì sao?”
Lena theo đó vươn một tay ra, ấn lên thiết bị RAID rồi nhẹ trả lời. Chiến sự trong thời gian này đáng ra không phải do họ phụ trách mới đúng, chẳng lẽ binh đoàn số hai không chống cự lại được Legion nữa…
Nhưng giọng nói của Shin không có vẻ nóng vội.
“Chẳng qua thiếu tá không đồng bộ tới vào giờ giấc mọi khi, nên tôi mới chủ động kết nối thôi, xin hỏi có vấn đề gì không? Nếu giờ không phải lúc, hôm khác tôi…”
“Không sao đâu, xin hỏi có chuyện gì vậy?”
Nói mới thấy, đúng là đã tới thời điểm nói chuyện cùng mọi người trong binh đoàn mỗi ngày. Thế nên Lena giả vờ như đang gọi điện thoại, quay lưng lại về phía bữa tiệc, nhìn về phía chiếc sân đang được ánh trăng chiếu xuống trông khá là tối tăm, hỏi như vậy.
“Tôi muốn báo cho thiếu tá, tên lửa đặc biệt đã được đưa tới rồi.”
Một đóa hoa lửa khổng lồ nở rộ trên bầu trời đêm đen kịt, vốn chỉ có ánh sao.
Lửa phản ứng tạo thành những màu sắc rực rỡ, nở rộ trên trời, sau đó lại hóa thành những bông tuyết ảo ảnh, rơi xuống. Bùm! Một vệt sáng khác lại lao lên trời, lao thẳng qua theo một tiếng nổ lớn, trên bầu trời đêm lại nở thành một đóa hoa khác.
Tiếng reo hò mỗi lần bắn pháo vang lên ngây thơ như là của trẻ con, vì phần lớn người chỗ này, cùng lắm chỉ được chứng kiến pháo hoa lúc còn bé, thế nên không có gì là sai. Giờ những đôi mắt bị pháo hoa rực sáng hút hồn, và bóng dáng vung vẩy tay chân mỗi khoảnh khắc pháo hoa nở rộ.
Bắn pháo hoa gần căn cứ sẽ tạo thành nhiều vấn đề, thế nên phần lớn thành viên trong căn cứ cùng nhau di quân đến một sân bóng bỏ hoang. Trong sân bóng giờ cỏ dại đã mọc đè lên lớp cỏ đó, các thành viên binh đoàn và nhân viên ngồi rải rác khăp nơi, còn bên ngoài sân bóng thì có thể thấy được bóng dáng các cỗ Juggernaut sẵn sàng hành động.
Fido chở những bảo trì viên tới xong, nhanh chóng sắp xếp các ống bắn pháo hoa, sử dụng máy hàn cắt kim loại thay cho bật lửa, châm từng ngòi lửa lên.
Đứng bên cạnh cỗ Juggernaut sẵn sàng hành động bất cứ lúc nào, Shin ngẩng đầu lên nhìn từng phát pháo hoa nở trên trời.
“…Cảm ơn pháo hoa ngài gửi tới.”
Cảm thấy mức độ đồng bộ cao hơn bình thường một chút thì phải. Lena có thể nghe thấy được tiếng reo hò của những thành viên khác trong binh đoàn.
Nhận ra Shin muốn mình thấy được chuyện đó nên mới thay đổi cài đặt, Lena cũng vui vẻ hơn.
“Giờ đang là lễ kỉ niệm cách mạng mà. Khi trước đại úy cũng từng cùng anh trai và cha mẹ chứng kiến rồi phải không? Tôi nghĩ, mọi người ai cũng muốn được tận hưởng lễ hội này cùng người nhà.”
Không lâu trước đó, Lena mất cả một đoạn thời gian mới có thể gửi đến chiến trường số lượng pháo hoa thông dụng lớn này. Cô phải lén đút lót cho nhân viên bộ hậu cần loại rượu khá là quý mới có thể đem pháo hoa đưa vào trong kho hàng, còn dán lên nhãn hiệu giả. Vì vẫn là sử dụng máy bay để vận chuyển loại đồ có thể cháy, thế nên dùng thùng hàng chịu lực cho chắc.
Khi trước cô cảm thấy hối lộ là chuyện xấu, nhưng khi gặp một chuyện không thể không đi cửa sau như lần này, quả thật đó là hệ thống không thể thiếu, đã dạy cho Lena học được khá nhiều.
“Tôi nhớ thì đây là truyền thống của lễ kỉ niệm cách mạng thì phải… Bên chỗ thiếu tá cũng đang ngắm pháo hoa ở dinh tổng thống sao?”
“Để tôi xem thử…”
Lena đi trên sân thượng, nhìn về phía dinh tổng thống. Hình như là lỡ mất màn mở đầu rồi. Cùng với bài quốc ca của nước Cộng hòa vang lớn, một đóa hoa năm màu khổng lồ nhuộm lên bầu trời đêm.
Một mình thưởng thức màn nghệ thuật pháo hoa của những nghệ nhân pháo, khiến Lena mỉm cười trong rầu rĩ.
“Có trông thấy. Nhưng mà, bầu trời lại đang sáng quá.”
Ô nhiễm ánh sáng từ lễ hội và ca múa trên đường phố ảnh hưởng rất nặng nề. Thành phố này không hề giảm đi sự lãng phí để tăng sự tiện lợi, thế nên cái giá lớn là bầu không khí bị ô nhiễm. Cuối cùng, pháo hoa rực sáng đáng ra phải thể hiện sự hào hùng của nước cộng hòa lại trở nên rất mù mờ.
Nhưng thực ra mà nói, cho dù khách mời trong bữa tiệc hay những người đang tận hưởng lễ kỉ niệm trên đường lớn, không có bất kì ai ngẩng đầu lên xem pháo hoa. Pháo hoa được thợ lành nghề chế tạo đáng ra phải đẹp hơn nhiều pháo hoa thông dụng, nhưng ở đây lại không có ai thấy pháo hoa quý giá chỗ nào.
“Pháo hoa chỗ đại úy hẳn là rất sáng phải không. Không có ô nhiễm ánh sáng, không khí hẳn cũng rất trong lành.”
Bầu trời không bị ô nhiễm ánh sáng, không khí trong lành, lại có những người xem rất tập trung. Pháo hoa nở tại một góc chiến trường chắc chắn là trông rất đẹp.
Tôi cũng rất muốn được ngắm cùng mọi người
… Lena suýt chút nữa nói những lời đó ra, phải nuốt lại. Vì đó là những lời không thể nói ra được. Cho dù Lena chỉ cần muốn, bất kì lúc nào cũng bay tới đó được, nhưng mấy người Shin thì không giống vậy, bọn họ không hề tự nguyện tới chiến trường, mà Lena cũng không có khả năng đưa họ quay lại. “Cùng nhau” cũng chỉ là ảo giác nhất thời, thế nên ý nghĩ như thế, nghĩ cũng không nên nghĩ tới.
Thế nên cô nói lại thành thế này.
“Đến một ngày, mọi người cùng nhau tới xem pháo hoa khu 1 thử đi. Chắc chắn sẽ cười nắc nẻ cho mà xem.”
Phía bên kia, Shin dường như cười khổ.
“Tôi không nhớ nó lại xấu đến thế.”
“Thế thì ngài phải tự mình tới xem rồi. Đến khi chiến tranh kết thúc, ngài xuất ngũ rồi, hãy cùng mọi người tới đây.”
Lena nhớ lại một chuyện giọng nói trở nên trầm xuống. Cô nghĩ tới Daiya, và sáu người nữa đã hi sinh trong thời gian gần đây.
“Ước gì mấy người thiếu tá Iruma cũng có thể xem được cảnh đó… Xin lỗi, tôi lại lỡ lời. Đáng ra không nên nói chuyện đó vào lúc này.”
“Không sao. Đây là lần đầu tiên bọn tôi dùng pháo để mừng lễ, mấy người Daiya chắc hẳn cũng sẽ rất vui đây. Cậu ta ghét nhất là mấy chuyện khóc lóc sướt mướt.”
Nhưng mấy người Kino đúng là đang vui vẻ. Dường như cậu vừa mỉm cười thì phải, có thể cảm nhận được cảm xúc cũng mãnh liệt hơn mọi khi, coi bộ cậu không hẳn là vô cảm hoàn toàn.
“Mà, Angel vừa rồi đã khóc. Cô ấy vẫn muốn tự mình gánh hết áp lực, được như vậy rất cảm ơn ngài.”
“……”
Daiya và Angel từ trước đó đã ở bên nhau, khiến mọi người cảm thấy cả hai như vợ chồng.
“Chuẩn úy Emma hẳn sẽ khó mà quên được…”
“Chuyện đó thì mọi người đều như vậy. Giống như thiếu tá đến giờ vẫn còn chưa quên anh trai tôi.”
Shin chần chờ mất một lúc, sau đó mới nói tiếp.
“Thực ra tôi cũng thấy rất vui… Vì tôi cũng không nhớ nhiều chuyện của anh tôi nữa.”
Những lời nói ra với vẻ rung động đó khiến cho Lena không thể tin nổi.
Đây là lần đầu tiên cô nghe được Shin thể hiện cảm xúc của mình bằng giọng thế này.
“…Đại úy Nouzen.”
“Có thể nhờ cậy thiếu tá cũng không quên bọn tôi không?”
Shin hẳn chỉ là muốn đùa một chút. Thực ra, giọng của cậu nghe cũng chỉ là đang nói đùa.
Nhưng mà, hiệu suất đồng bộ của thiết bị đồng bộ giác quan được điều chỉnh cao hơn một chút. Chỉ có một chút đó.
Nhưng vẫn truyền đạt được vào trong lòng Lena nguyện vọng nhỏ bé giấu đằng sau những lời này.
Có thể không quên bọn tôi không?
Sau khi bọn tôi đã chết rồi, chỉ cần vẫn nhớ tới trong một thời gian ngắn là đủ.
Lena chậm rãi đóng mắt lại.
Cho dù có mạnh tới mức nào, cho dù đã sống sót sau bao trận chiến.
Đối với họ, cái chết vẫn là rất gần.
“Tất nhiên là được… Nhưng mà…”
Cô hít vào một hơi, chắc chắn thể hiện quyết tâm của mình. Vì đó là trách nhiệm của cô, trách nhiệm của sĩ quan quản lí binh đoàn Spearhead, Vladlena Millize.
“Trước lúc đó, tôi sẽ không cho mọi người chết. Không một lần nữa khiến người nào chết.”
Nhưng mà, một mặt khác.
Cho dù Lena có xin bổ sung quân số bao nhiêu lần, dù đã đề xuất bao nhiêu lần.
Binh đoàn Spearhead vẫn không có bất cứ ai được đưa tới.
Đến một chiến dịch, có bốn người chết.
Chẳng qua là một nhiệm vụ rất bình thường, họ tấn công vào căn cứ cung ứng của Legion. Đó là một căn cứ dùng cho mỗi khi quân địch chuẩn bị tấn công. Nhưng thực chất, đó là một cái bẫy. Trông qua thì không có gì bảo vệ, quân địch lại mai phục xung quanh đó từ lâu.
Nhưng Shin như mọi khi biết được số lượng và vị trí mai phục của quân địch, khiến cho binh đoàn né được trực diện của quân mai phục, bao vây xung quanh rồi đánh bất ngờ.
Không biết vì lí do gì quân địch không bố trí phiên bản gây nhiễu điện từ, trên ra đa Lena cũng không thấy có thêm quân địch đi tới, nhưng vào lúc chuẩn bị chạm trán địch, mọi người bao gồm cả Shin đều cảm thấy có gì đó không đúng. “Hình như có gì đó không hay”, câu nói Raiden lẩm bẩm có lẽ cũng là cảm giác của những người khác. Có lẽ lí do lớn nhất cho bọn họ sống được đến lúc này.
Sánh ngang với khả năng định vị quân địch bằng tiếng nói hồn ma, chính là, cảm giác của chiến binh.
Bất chợt trên rada réo lên ầm ĩ, phát pháo bắn từ trên cao xuống cũng đã bắn xuống đất.
Người nào cảnh giác trong mọi lúc, vào thời điểm bất ngờ vẫn đối phó lại được tình huống, đó là người sống sót. Còn Grifffin (người máy của Chise) thì né chậm một nhịp, bị bắn tan, ngoài ra Fafnir (người máy của Kino) đen đủi ở gần vị trí pháo bắn trúng nên bị các mảnh vỡ bắn trúng. Những người máy khác thì đều bị sóng xung kích cuốn đi, không ngã thì cũng mất thăng bằng, trong lúc đó thì đợt pháo thứ hai, thứ ba đã tới, mọi người bị bao vây trong đạn pháo.
Máy tính hỗ trợ đã tính ra vị trí bắn là tại cách đó 120 km về phía đông bắc. Đó là những phát pháo bắn từ khoảng cách xa đến chưa từng thấy, tốc độ pháo còn nhanh đến không thể tin được. Tốc độ tính toán qua cũng đã vượt quá 4000 met trên giây, nằm ngoài khả năng lớn nhất của một khẩu pháo.
Ngay cả người máy quân địch cũng bị biến thành mồi nhử để kéo binh đoàn Spearhead vào phạm vi pháo. Việc bọn họ tấn công bất ngờ từ mạn sườn đã bị quân địch tính toán trước. Một chiến thuật vi diệu và lạnh lùng như thế hơn xa rất nhiều Legion trước kia.
Nếu không nhờ Shin kịp lúc định vị và tiêu diệt được người máy tiên phong quan sát để dẫn đường cho đạn pháo, không phải phiên bản pháo cự li xa đời mới này có vấn đề, bắn được mười đợt pháo thì đã ngừng, có lẽ dù là quân tinh nhuệ như họ cũng khó mà rút lui được, thậm chí là tất cả bị tiêu diệt.
Từ bỏ việc tiến công, cuối cùng thì có bốn người máy bị hủy. Chise, Kino, Toma, and Kioto hi sinh.
Số Juggernaut còn lại chỉ còn chín cỗ.
Cuối cùng đến một nửa quân số tiêu chuẩn cũng không đủ. Số thành viên của binh đoàn Spearhead giờ còn không đến hai chữ số.
“Tôi…”
Lena run rẩy sợ hãi, cố tìm ra lời nào đó nên nói.
Không nói lên lời. Suy nghĩ xui xẻo và linh cảm không hay khiến trái tim cô đập nhanh. Điều này khiến cô càng nói càng kích động.
“Ngay bây giờ tôi sẽ khiến bọn họ cho phép bổ sung quân số. Bắt họ phải đồng ý ngay ngày hôm nay. Chuyện này quá quái lạ rồi…”
Binh đoàn Spearhead đã rơi vào trạng thái không đủ sức chiến đấu này từ lâu rồi.
Quân số không đủ, thế nên không được nghỉ ngơi đủ, phải nhờ đến các binh đoàn xung quanh hỗ trợ hoặc chiến đấu hộ mới miễn cưỡng giữ được hàng phòng thủ. Cấp cao quân đội chắc chắn cũng biết rất rõ tình huống của họ, nhưng lại không có hành động gì. Lúc xin hỗ trợ hay chiến đấu thay đều nhanh chóng được thông qua, chỉ riêng việc bổ sung quân số là mãi không được cho phép. Cô còn đến tận chỗ Carl Stahl khổ sở nhờ cậy, nhưng dù đã xin đến một vị tướng như ông rồi vẫn không có ai tới bổ sung.
Shin chỉ ngắn gọn nói một câu.
“Thiếu tá.”
“Tôi sẽ tới nói lại với tướng Brigadier một lần nữa. Nếu vẫn không được, dù có dùng cách gì…”
“Thiếu tá Millizes.”
Shin nhấn mạnh thêm lần nữa gọi cô, Lena sau đó mới không nói nữa.
“Bọn tôi đều không để ý đâu.”
“…Đúng thế.”
Raiden thay mặt những người khác bày tỏ sự đồng ý. Những người khác thì đều rơi vào im lặng.
“…Ngài đang nói gì vậy…?”
“Thiếu tá, vậy là đủ rồi. Không cần biết ngài có cố ra sao đi nữa, cũng vô ích thôi.”
“Đại úy Nozen, có chuyện gì vậy…”
“Sẽ không có ai tới bổ sung đâu. Không một ai.”
“…Ể?”
Sau đó. Shin bình tĩnh nói ra.
Sự thật bất cứ ai cũng biết, nhưng chưa từng nói với Lena.
“Bọn tôi sẽ bị giết hết. Binh đoàn này là pháp trường cho mục đích đó.
Trước khi có được nhận thức, cậu đã nghe thấy được âm thanh của mẹ, anh trai và những người xung quanh. Nhưng đó không phải tiếng nói chuyện, mà là một thứ rất, rất dịu dàng.
Rồi lúc đó, cậu làm nũng trước một đối tượng không thể làm nũng. Đó chính là nguyên nhân của tất cả.
Cha cậu sau khi nhập ngũ không lâu thì chết, sau đó mẹ cũng tới chiến trường, chỉ còn lại Shin và anh trai, cả hai trong một trong một nhà thờ tại một chỗ của khu tập trung, được cha xứ ở đó nuôi lớn.
Trại tập trung Shin ở nguyên gốc là một khu dân cư sau đó bị phá hủy rồi xây dựng lên, vị cha xứ đó cũng vốn dĩ ở tại nơi này từ trước. Mặc dù ông là tộc tóc trắng nhưng lại kịch liệt phản đối chính sách bắt buộc 86 vào trại tập trung, không đồng ý di tản vào 85 khu, không nghe theo lệnh của giáo hội gửi tới, một mình ở lại bên trong lưới sắt.
Vì ông thuộc tộc tóc trắng nên bị phần lớn 86 xa lánh, nhưng ông cũng có mối quan hệ tốt với cha mẹ Shin. Thế nên sau khi hai người họ gia nhập chiến trường, ông chăm sóc cho hai anh em họ.
Nếu khi đó cha xứ không giúp đỡ, anh trai và Shin đã không thể sống được. Bên trong trại tập trung, rất nhiều người tức giận đối với nguyên nhân mình gặp đen đủi, như là chính sách bắt giữ của tộc tóc trắng, hoặc chuyện Đế quốc gây chiến. Thế nên, hai con người có dòng máu của dòng dõi quý tộc Đế quốc như bọn họ nếu không được cha xứ bảo vệ, có lẽ đã thành thứ để mọi người trút giận từ lúc nào không hay.
Vào lúc Shin chuẩn bị lên tám, một đêm nhận được tin mẹ mình đã chết trận.
Khi đó Shin còn chưa hiểu rõ được cha mẹ chết trận nghĩa là sao.
Khoảng cách quá xa, không thể liên lạc được, nhưng Shin vẫn cảm thấy rõ được âm thanh của cha mẹ. Đến một ngày Shin đột nhiên nhận ra âm thanh biến mất, thì có một tờ giấy được gửi tới. Khi đó dù có nói cho Shin cái chết của hai người họ, thì chỉ là nói không thôi không đủ tính chân thật. Không được ở bên cạnh lúc lâm chung, không tự mình trông thấy xác hai người, chỉ nghe thấy một từ “chết”, đối với một đứa trẻ vẫn không hiểu cái chết là gì thì không thể nào cảm nhận được cảm giác mất mát tột cùng do cái chết mang tới, cũng không thể hiểu được mình đã đánh mất những người thân thiết không bao giờ tìm lại được nữa.
Trước khi cảm thấy đau khổ, trong lòng cậu lại thấy ngờ vực trước. Vì người lớn dù nói cậu không thể gặp lại cha mẹ nữa, hai người cũng không thể về nữa rồi, cậu cũng không thể hiểu được chuyện này là sao.
Phải nghe lời cha xứ và anh trai, phải ngoan mới được. Hôm đó lúc mẹ đi, còn sờ đầu mình cơ mà, tại sao lại không về nữa chứ? Cậu nghĩ ra sao cũng không hiểu được.
Thế nên, cậu mới muốn chạy đi hỏi anh mình.
Anh trai Ray hơn cậu mười tuổi là người không có cái gì không biết, không có cái gì không làm được. Anh ấy luôn bảo vệ mình, che trở cho mình.
Vậy nên cứ đi hỏi anh ấy là câu hỏi này cũng có lời giải thôi.
Ray đang ở trong căn phòng của mình, trong đó không bật đèn, cậu đứng im lìm dưới ánh trăng. Trông thấy anh trai đứng quay lưng về phía cửa phòng, thấy được bóng lưng dịu dàng đó, Shin lên tiếng hỏi.
“Anh.”
Ray chậm rãi quay đầu lại. Hai mắt màu đen ửng đỏ vì khóc. Trong đầu lúc này toàn là phẫn nộ và đau đớn khiến cho cảm xúc cậu dữ dội như bão tố, nhưng ánh mắt lại trống rỗng, theo cách chưa từng thấy trước nay, khiến Shin hơi sợ.
“Anh. Em có chuyện này muốn hỏi anh, mẹ đâu rồi?”
Shin cảm giác như đôi mắt đen kia đông cứng lại.
Nhìn thấy cậu đau khổ, thấy được cậu khóc nhưng Shin vẫn nói tiếp. Hỏi cái câu hỏi không thể hỏi đó.
“Mẹ sẽ không quay về nữa sao? Tại sao? ...Tại sao lại chết rồi?”
Giống như có thứ gì đó bất chợt gãy mất, sự im lặng bao trùm.
Đôi mắt đen mù mờ như đang bị đống cứng đó, bất chợt trở nên điên cuồng như phun trào nham thạch. Khoảnh khắc Shin trông thấy chuyện đó, cổ Shin bị bóp chặt bởi một lực không thể tin nổi, rồi bị ném xuống đất.
“Khụ…!”
Phổi bị đập xuống, phần không khí phun ra bị thứ sức mạnh đáng sợ đang bóp ở cổ chặn lại, không thể quay về với phổi. Trong lúc nghẹt thở đó, ánh mắt cậu nhanh chóng tối đen lại. Dưới sức đè của cả lực tay lẫn ức nặng cơ thể, cậu cảm thấy cổ như sắp bị xé tan, đập vụn. Lực đè rất mạnh.
Trong khoảng cách gần, cậu thấy được đôi mắt đen Ray nhìn xuống cậu.
Nó ánh lên vẻ điên cuồng và giận dữ.
“…Đều là tại mày.”
Từ giữa hai hàm răng đang chuẩn bị cắn lấy nhau, thốt ra một tiếng như gầm gừ.
“Tất cả là tại mày nên mẹ mới phải ra chiến trường. Mẹ chết là do mày cả. Mày đã giết mẹ!”
Nếu như không có mày…
Shin nghe thấy âm thanh của anh trai, tiếng gào át đi cả tiếng sấm. Âm thanh đó như lửa cháy rừng rực, như một thanh đao sắc, ý thức nguyên thủy của bản thân, không còn gì giấu đi, hiện ra rõ ràng trước mặt Shin.
Nếu không có mày có phải hơn không. Mày không sinh ra có phải hơn không. Giờ vẫn chưa muộn, tao phải khiến mày biến mất khỏi thế giới này.
Chết đi.
“Sin. Là tội lỗi. Đó là tên của mày. Mày thấy có hợp hay không? Tất cả là tại mày, đều là do mày cả! Mẹ chết rồi, tao cũng chuẩn bị phải chết theo, chuyện này đều do tội lỗi mày gây ra!”
Thật đáng sợ. Cả tiếng gào rống của anh ấy, lẫn âm thanh phẫn nộ của anh ấy.
Nhưng cậu không thể cử động được, không thể che tai lại, làm cho bản thân không nghe thấy âm thanh đó nữa.
Thế nên Shin trốn vào chỗ đó. Trốn vào một nơi còn sâu hơn cả tận cùng linh hồn, nơi cha mẹ biến mất.
Ý thức vào khoảnh khắc đó đứt gãy, mọi thứ đều chìm trong bóng đêm.
Sau khi tỉnh dậy, Shin nhận ra bản thân đang ở trên chiếc giường trong phòng mình, chỉ có cha xứ đang ở bên cạnh. “Không sao nữa đâu”, cha xứ nói như vậy. Mà cậu thì không trông thấy anh trai. Mặc dù anh ấy vẫn ở lại trong nhà thờ, nhưng từ đó trở đi, Shin chỉ gặp lại anh một lần.
Khi đó, Ray thực hiện thủ tục nhập ngũ, vài ngày sau thì đi.
Shin bị cha xứ kéo tới, cậu chỉ dám trốn sau lưng ông ngó đầu ra, nhìn Ray rời đi.
Anh ấy không hề nhìn cậu lấy một lần, cũng không nói câu nào. Khi đó dường như anh ấy vẫn còn tức giận, thế nên Shin không dám nói gì, sợ anh ấy sẽ lại tức giận. Đến cuối, không có câu nào được nói ra.
Từ ngày đó trở đi, âm thanh của anh
vốn bất kì lúc nào cũng nghe thấy được, lại không nghe thấy được nữa. Dù Shin đã nhiều lần cố gắng gọi thử, nhưng anh ấy không trả lời. Không lâu sau thì cậu hiểu, anh ấy không muốn tha thứ cho cậu… và cũng không đáng để tha thứ.
Vết sẹo trên cổ vẫn nguyên si như cũ, không mờ đi, cũng không biến mất. Từ lúc đó, Shin nhận ra mình hay nghe thấy một âm thanh từ xa tới, nghe rất kì diệu.
Cậu nghe không ra được bên đó nói cái gì, nhưng hiểu được bên đó muốn nói gì.
Sau đó, đến một ngày có cả tiếng người lẫn vào bên trong, vẫn là như thế. Mặc dù nghe như một chiếc máy ghi âm đã hỏng, liên tục lặp lại, nhưng cậu nghe thấy được những âm thanh đó đều đang khóc than, tìm kiếm một thứ giống nhau.
Cho dù âm thanh cha xứ và những người khác không nghe thấy có là gì đi chăng nữa, Shin cũng tự hiểu ra.
Bản thân có lẽ đã bị anh trai giết vào lúc đó rồi. Đã thực sự bị giết.
Thế nên cậu nghe được âm thanh của những thứ giống cậu. Thứ hồn ma đã chết mà không biến mất, vất vưởng trên nhân giới.
Đến một ngày, bên trong những âm thanh vẫn thường xuyên vang lên trong tai, Shin nghe thấy được âm thanh của anh trai.
Âm thanh liên tục réo gọi cậu từ nơi xa đó, khiến cậu hiểu được anh trai đã chết.
Cũng là ngày đó, Shin làm thủ tục nhập ngũ.